---
title: ~>27
layout: default
category: clearloop
---

# 

最终都会回归到生活。

人们的感知，我们所感受到的。

倒不是在思考精神与肉体的二元论。

1857 年经济危机后，重工业大繁荣，

1929 年经济危机至二战结束，冷战时期科技迅速迭代，

带上75年以后文化艺术创作的发展，

97年，互联网，2008年移动互联网。

近期也是如此趋势，脱欧，区块链投资泡沫，贸易战，裁员潮…经济疲惫，主动或被动，社会迭代的表现。

和前阵子记的东西一样混乱，不想把时间花在写这种东西上，但实在是在憋不住啦。我不知道到底是我写东西影响了我编程，还是我编程影响了我思考，思考影响了我接触音乐，接触音乐又影响了我感受生活。我还想叙述我对于酒神精神层级的看法，佛教中的“禁欲” 与 道教中“灵魂” 的看法，“本我”的看法，但这样会毁掉我本来想写的东西。

有空再写吧，也不会有多少人看。看的人多了，也不写了。

# 

(格式化的)简单举例叙述下当前经济走势

「背景?」

除去政府企业，能源企业，老牌制造业，全球五百强能够排在前面的，只有互联网(+)企业。当然，现在也可以删去”互联网(+)”这个概念，毕竟互联网技术已经是常态了。

「原因?」

正如之前提到的，资本最疯狂的地方同时也是最能彰显时代性格的地方。(中国可以与整个西方相比，不仅因为身处国内，中国目前是经济增长最疯狂的国家，消费能力极强，同时也是第三世界的代表。)

+ 以特斯拉为例的西方企业，面向对象在从”富人阶级”到”穷人阶级”过渡。(Model3)

+ 以拼多多为例的国内互联网企业在向消费水平高的方向走。(“拼多多”等公司上市后会去赚”富人”的钱，二线互联网公司正在挑战老牌一线互联网公司)

「走势?」

从区块链行业里有非常多有趣的现象。暂且不说所有，目前，排名前十的加密货币总值超过1200亿美元，往前推半年或许会翻倍，但，再往前推5年或许只有个零头。（区块链阐述了一种新的经济体系，牵扯到新型互联网 ）

不详细叙述了，感兴趣可以分开联想上面事件的因果和列出的必要，再汇总。

产业停滞，经济疲惫，裁员潮，生产力迭代，社会重组。(失业人口，或停滞观望的人口将会补充新型产业的生产力。参考中世纪航海时代，美国西部淘金热，限制的生产力会创造出新的产业)

经济寒冬后的春天是非常令人向往的，我很想知道世界到底会变成怎么样，我在我的二十多岁参与的事业是否能够会如愿推动社会变革，我想知道文学艺术，人们的思维观念，社会格局，会产生什么样的变化，以亲身经历来验证人类社会是否是我猜测的那样，存在的意义。

对于生活的形式，我不再困惑”上学“与”受教育”，不再在意是否有稳定的工作，我预感到了 2019 年。我在思考比区块链"更远"的事情，更现实的事情，区块链的真正繁荣应该是排在它后面，与它相伴相生的。我需要做的仅仅是把我脑子里的那些东西写出来，把我的想法实现出来…

# 

前些天曾经梦到有人和我一样在想这事情的同一侧面，但我发现他的方法和角度存在一些问题，我很想去和他交流，但终究是一场梦。用 John Lennon 的话来说，”a dream you dream alone is only a dream” —— 这个过程实在是太煎熬，太消磨意志，太令人痛苦。我不知道是否有人和我想着一样的事情，我认为社会和人们的思想在往这个方向演进，我想与人交流，打磨，实现，并验证我的想法，我还想改造手机，造电动车，造宇宙飞船 —— 新闻里的那些家伙尝试的为时过早了。

至于莫扎特为什么要去维也纳，梵高为什么要去巴黎，马斯克为什么要去硅谷…或许这些家伙到了那些地方之后，发现不同的只是周围的人换了身打扮，或许他们如愿过上了属于他们的“平淡生活”，或许他们去了那些地方之后，与去之前并没有本质上的变化，但对自己有了更深入的了解…虽然人与人之间不存在多少比较的必要，不过常思考这种个人性质的地理迁徙行为的因果及意义，毕竟我也要去遥远的地方。

本打算这几个月恶补知识，一直进入不了状态，我甚至想直接上手撸代码...这阵子就先画架构图，整理技术博客，做一些积累，熬过这个冬天。不出意外的话，整个 19 年都会专注于 Sonata, 20 年是 Atlas,  21年会开始实现之前提到的 “北平” —— 这个时间点正好。

这些东西东西我不得不做，总之，越快越好，不能让它们长期阻碍我生活。

再过两天就是 27 年了，Freddie!
