---
layout: default
title: \10
categories: [clearloop, luna]
---

> 第十周

清理了之前的所有思路。


> 想法

人们的想象总能远超时代，科幻小说如何？为什么社会能够不断地发展？每代人有自己的使命。

我所想象的是，人人都可以“编程”。

这里的 “编程” 是指，更加自由的操作互联网设备。

举个例子，

比如现在公众号文章的编辑，如果它支持 Markdown 语法，我就可以纯粹用键盘去处理文章的格式，而不用再滑触控板点来点去，打断思路。

公众号网页并没有这个功能，我也不能要求微信做出来，我可以自己花时间写一个插件来实现这个想法，但，不会编程的人呢？他们要是也有一些想法该怎么办？

当然，上面提到的问题，不局限在微信上，现行技术可以实现这个需求，只是，互联网没有到那个阶段，人们意识不到这是一种需求，想象不到自己拥有这样的权利，更不会去要求，没多少团队会做这样的产品。

老年人与年轻人，剖离生活环境的因素，分别代表大众生活需求的上限与底线，以成长逻辑来看，年轻人发展自身，生活需求大，具有超越性，而老年人则遍历世事，具有实际性。

真正好的产品是介于两者之间，并且偏向老年人的。

“编程” 的本质不是没完没了的写代码，是通过与机器交互的办法，处理生活中遇到的问题，人人都会去 “编程”，或许现在的大众老年人不会再去，但，20年后的，一定会。

可以做一款特定的产品，符合这种模式的产品，来验证这个想法。

想象20年后的，思考3年后的，做现在能做的。


> 内容

写一款编程教学软件，对于这个想法来说，是费力不讨好的，就像上面提到的，学习写代码，在现在，是相关专业或有相关兴趣的年轻人会去做的事情。

要做的应该是，操作简单，却能够最大限度的自由发挥，老年人根据以往的经验，能够轻松玩的转的东西。

Unlimited programming in an eyeful.
p

> 举例

什么产品老年人会用？国产老年人不一定玩得来电脑，不一定用得来智能手机，却有不少能够娴熟的操作某个特定的手机应用，确切地说，微信。

从实用性的角度来讲，微信的针对性在三者中最强，通讯，支付，阅读，是距离人们生活最近的。微信完美地沿袭了非智能手机时代的日常需求：电话与短信，现金支付，报纸书籍。

从交互性的角度来讲，微信的功能很少，使用起来是三者中是最简单的。简单，这个概念的核心要义在于，不会有太多的选择至于让人们感到困惑或烦恼。

从便携性的角度来讲，微信可以依附于智能手机，移动设备正值少年时代，底线正是装有电话卡的智能手机，电话卡，能够拨打电话，发送短信，是 “手机” 概念落后的地方，也是切合实际的地方。


> 为什么

什么时候不得不拿起的手机？

当你想要去找一个你认识的人，却无法身体力行地在地理上移动时，你需要你的手机。手机的使用源于熟人交互，通过电信服务商发行的电话卡，你可以拨打你要找的人的手机号，或者给他们发短信。

什么时候不得不连上网络？

你需要一些信息，在你日常的生活环境里，完全获取不到的信息。互联网的普及，源于对外媒体，广泛的无指向性传播，可以比作陌生人交互。

移动互联网的现状如何？

移动互联网是手机与互联网的结合体，在其中，熟人交互是一切的根基，而陌生人交互是主要的表现。

熟人交互就像吃饭睡觉一样，必不可少，是移动互联网的生存需求，陌生人交互则指向其精神需求。

精神需求永远无法脱离生存需求，人们能够说出精神需求比生存需求更重要时，他们还活着，还有力气讲话，还有精力去辩论，还能够去发表看法，他们的生存需求其实是已经满足了的，就像尼采在老年体会到的，当身体日益衰弱，疾病缠身，人的意志也会变得薄弱。

换句话说，如果智能手机不能连接你与你的亲人朋友，能看再多陌生人的信息，又有什么意义？


> 如何做

人们可以最大限度的 “编程”，操作他们所接触到的，

3年后的老年人能够根据已有的经验使用，

运行在现有智能手机上的应用，

熟人专有的互联网交互媒介，

用最新的技术，去迭代最原始的问题。


> 写在后面

断臂求生。
