---
title: \14
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

我爸妈始终无法理解我具体在忙些什么，我也不完全清楚，

我存在的意义是什么？

夜晚的宁静，临睡时的虚无，死亡？精神世界如何分层？

喜欢某些特定的名人轶事，特定的故事，特定的友人亲人或，某些物品某些景象，

是看到了自己，更好的自己？还是不一样的自己。

我存在的意义是什么？

what is the most important thing in the world I could be working on right now, and if you are not working on that why aren’t you?

这周喝了些鸡汤

A weak man has doubts before a decision. A strong man has them afterwards. —— Karl Kraus

又开始反思 “专注” 的问题，关于专注在某些事情上的问题。

像上周思考到的，视图应用与底层技术的探索，如果非要我现在专注到一个上面，我到底该做哪个？

视图应用要遵守相关组织(平台)所制定的规则，比如网页要遵守浏览器内核的视图渲染规则，移动应用，则需要遵移动设备(Android / iOS /*)的视图渲染规则。

不过，不管是移动设备还是浏览器内核，它们都是基于计算机系统的规则构建的。

如果说这是我写代码的最后一天，我会去写视图应用，还是探索计算机原理？

这个答案在我心里毫无疑问。

思索到，在学习编程的这两年来，我最想解决的问题到底是什么？

这个问题似乎也明确了些，

没有更好的世界，没有更好的生活，没有更好的自己，

我想让编程变得简单，仅此而已。

在德扎中，Colloredo 主教与 Mozart 亦敌亦友，时而是 Mozart 发展的瓶颈，时而又是 Mozart 的知己，最近思索来倒也感到困惑。

若没有 Colloredo, 还会出现另一个 Colloredo, 有 Mozart 就会有 Colloredo, 我还是比较认同这样的道理。

很多时候与人们沟通并不具备沟通意味，

我存在一个斟酌反复的误区，

我总以为我的沟通对象会同我思考我正在思考的事情，我表达我的想法，并找寻思路。

事实并不是这么回事，人们并不愿与你探讨他们不了解或不感兴趣的领域。

我很大的一部分的沟通，都是不必要。

还看了一篇，关于业余与专业的文章，躺枪。

自信心与敬畏之心的问题，也确实是这么回事，还有专注的问题。

我作为一个没有任何背景环境，自学为起点，写了两年代码的文科生，我的水平能够如何？我怎样才能无限接近顶点？为什么？


> 第十四周

这周的前半周，都在犹豫纠结上面的问题，后面直到现在，全在在实现 Sonata，后面也会将精力锁定在这一个项目上。

同时参照了 llvm 的 tutorial，rust 的源码，包括大兄弟 xor 的 x-lang 的代码，到现在更偏向读 rust 源码的实现，系统并且有趣。

值得感慨的是，反观 rust 源码与 xor 的 x-lang，不涉及编程思想，同样写的 rust，仅仅是在语法的灵活运用问题是，只能说其中非常多的操作我还是不能迅速理解。

前天写了 200 多行代码，昨天把它精简到了 100 行，同一个功能，嗯，用更少的代码实现更多的功能，今天又补回了 200 多行，呃，老实说，与前天相比没多少变化。

想要达成的是，使用 Sonata 的一套语法规范，可以轻松调用各种语言的库，实现能够通过计算机达成的任何事情。

我还没办法具体描述，不过，这个概念与动态链接库和 ffi 的概念都不同，这个想法的达成也需要在各种语言中分别去做对应的实现相应的函数接口与运行时。

有灵感的时候会去画 Amnesia 的设计稿，补充它的语言表达与架构办法。

熟人社交，自媒体的去中心化趋势，尽可能大权限的自由操作。

也不想再去进一步表达我对于 Amnesia 的想法，我甚至还没想到一个更好的名字来命名它，Amnesia，不够大众，我要做大众化的东西。

不得不再次感慨，想到好的想法与想到好的想法并将其实践，确实是完全的两码事，我时常因为自己的想法而洋洋得意，直到这个时常转化成了平常，我会觉得自己就是个蠢蛋。

从这周的经历就可以再次感受到，

时间又往前延伸了几个小时，再过阵子就抵达正常了。

我多活了很多天

一度以为我生了病，因为我超出了他们的认知。

但终于会理解我，

因为我从没有超出过他们的认知，没什么不同。
