---
title: \21
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

> 反思

你不知道该做什么，即使你知道，你知道或者想象到，但 ‘你’ 与你的精神间存在着巨大的鸿沟，你认为现在的你。。。你感觉你做什么都不长久，做什么都没有必要，你的生活丝毫没有方向，世界没有等着你来拯救，你觉得你对你的生活，束手无策、无能为力。

你能克服这种虚无感吗？

如果不能，为什么？

如果必须能，你如何做到？

人们会为了逃避真正的问题而愿意去做其他任何事情，

但如果你必须解决这个问题，

你到底该如何做？

|

很多时候我并不能理解自己的行为到底是如何发生的，为什么会这样做，又为什么会那样做？为什么会去思考一些事情，为什么会去 ‘选择’ 一些事情？它们完全是没有道理的。

我想知道关于我自身的 ‘为什么’，这样我就能够更好地理解自己，更好地，与自己相处？更好地与自己一起去做什么事情，甚至是自己之外的一些事情。

这种感觉就像，我本身并不是我自己，我是一个外来的表现精神，我融入到了我身体中的内在精神当中，’我’ 并不了解我的内在精神，我与它经常起冲突，经常发生矛盾，相互攻击又相互安抚 —— 而 ‘我’，作为那个外在精神，成年累月的想去了解那个内在精神，我不知道它到底想不想被 ‘我' 了解，但 '我' 就是这么做的。

‘我’ 用各种各样的逻辑，各种各样的猜测推理，去理解，去探寻那个精神，’我’ 经常碰壁，经常失败，经常被欺骗。

我认为人类行为的根源在于超越混沌的本身，也就是常言的 ‘脱离孤独’。

就如同在 6 个月前所体会到的，这个道理可以解释我身上所发生的一切，不管是与他人 ‘不同’ 的，还是 ‘相同’ 的，我甚至能够用它去理解陌生人的情感，推理一些事情的经过。

我如何继续验证这个道理，超越 ‘混沌的本身’？如何顺从，又如何反抗这个道理？

|

代码是一种表达的媒介，一种理解现代世界最为直接的的 ‘态度与办法’。—— 我也想明白了我不想当 ‘职业程序员’ 的缘由，’内在精神的我’ 所探寻的是那个媒介，而 ’职业’ 只是一种上层表现，它们的层级是不一样的，如若我想当 ‘职业程序员’，除非它真的能够满足，’我’ 对于那个媒介的探索。

它是满足不了的，仅仅会写代码是不行的。

但代码确实是目前所触碰到的，能够最大程度地同我一起进行探索验证这个世界的 ‘存在’。

这也就是那些为什么。

|

要解决的是，那个超越 ‘混沌的本身’ 的问题，表达。

表达从来不是困在本身里的事情，即使你仅仅叙述你自己的想法，仅仅是自顾自地思考，仅仅是思考，你都无法阻止表达的发生。

与其对于表达的克制，不如将其倾泻出来。通过创造更大的困难来解决小的困难，这很可能是是所有问题的解决办法，因为困难的尽头指向生命与终极，当你所面对的困难大到了一定程度时，它们便消失了。

就像前阵子所思考的那个东西，如果存在能够应对一切，那么到底什么能够否定存在，到底什么能够对抗，什么能够让存在 —— 是完整的，平衡的。

虚无。

|

这种把时间花在了做外包上，emmmm，我需要攒一些零钱出趟远门。

有价值的事情是，我砍掉了我的绝大数的想法，包括之前纠结的即时通讯，也砍掉了，那些想法还是称不上是最核心切要实际的。

去剖离一部分冗余浮夸的思想，不断地去简化问题，这或许才是这段时间 ‘闲置’ 在家的真实意义。


> 第 21 周

这个项目是要优化 ‘表达’ 的问题。

时常复盘的检视自己的思路，困惑这些东西，是否是局限于自身的，毫无价值的，如今还是在反复絮叨。。。

‘表达’ 的最直接、最通用、最便捷、最有价值的办法是什么？

人类的所有行为都在解决这个问题，但这个办法依旧不存在，不过计算机与网络是目前来讲，优化这个问题的最简单办法。

通过网络 '传递' 想法。

社交媒体有太多，他们的存在有着各式各样的使命，网络放大了某个 ‘媒体’ 的能力，至于人们被这些媒体的想法禁锢，只能够看到这些雷同的，至于每个人变得雷同，他们接收着一样的思想，一样的教育，而身边的那些，实实在在地，需要去被理解的并存在巨大的意义与价值的想法，则被深深的埋藏在了冰山之下，搜索引擎是搜索不到的，推荐算法更是不可能。

通过网络向身边的人 '传递' 想法。

那些想法的拥有者，所有试图传递自身想法的人们，他们的想法能够被身边的人看到，被他们理解，能够与他们产生共鸣，才是最有价值的，甚至有些时候，你单单地与他们探讨，也是无法相互理解的，你需要运用时间差，亦或是迂回的进行，而那些希望并且能够理解身边的人在想些什么人，他们看到的，所因此看到的内容，对他们来说具有同样的价值，就像 Beatles 在 \<The End\> 中表达到的，”And in the end,the love you take,is equal to the love，you make”，这些人是所有人，并不是所有人都拥有公众认可的想法，但所有个人的想法依然具有极大的价值，即使它们不大范围的传播。

媒体到底是什么？

绝大数的媒体都脱离不开，’封闭式’ 的那种环境，想法会被限制在某个网站，某个 APP 中，这些地方如同一座座人造岛屿，这些岛屿把人们的想法聚集起来，让他们一分高下，如同商品一般，去 ‘贩卖’ 这些想法。你进入什么样的岛屿，你就会遇到什么样的想法，你就会拥有什么想法，你甚至不是你自己，你甚至无法讲话 —— 这些媒体是公开的，是中立的，是 ‘自由’ 选择的，但同理，他们也是永远缺少实在感与真实归属感的，它们与 ‘表达’ 这一行为的根源是有冲突的。

其实绝大数的(包括那些上古的)博客系统都能够解决这个问题，或者说，他们从来没有将各式各样的麻烦强行施加给用户，是自由的，正规的博客系统通常是独立的个人页，没有乱糟糟的跳转与引流。

比如你进入 alice 的博客，就是 alice.blog.com，或 blog.com/alice  —— 这样的博客网站是为用户打造的，而不是 blog.com/user/alice —— 在这个网站中，用户只是商品。

但博客系统存在两个问题：

1. 除去那些熟悉电脑技术，并且愿意花大量时间研究的人，使用博客系统的人(在我身边所遇到的)占很少的一部分，而在这很小的一部分的绝大部分的博客，全是 ‘技术博客’，事情并不应该如此，这是先进的博客系统落后的地方，也是先进的互联网落后的地方。

2. 大部分博客系统还有一个问题，就是，他们做的太多了，用户无法自定义(这会困住用户)，或给了用户太多推荐办法(这会使事情变得复杂)。

|

我的办法分为两个部分，它们是相互独立的。

其一：

完全开放的路由服务(表现上为 API)，将博客系统中的内容，全部格式化，用户可以轻易地导入 / 导出内容，它没有固定的实体，是插件式的，你如果会编程，可以轻松地获取这些 API 的全部功能，制作你自己的博客客户端，包括我自身用这些 API 去实现客户端，与其他开发者运用这些 API 去实现客户端，是没有任何区别、也没有任何特权的，好用与否，只在于这些开发者的 ‘品味’ 如何，就如同 Reddit 与 Github 那样的开放式 API。

问题在于，独自地去承担这些服务器费用，我是承担不起的。

若是将这些 API 服务像 infrua 那样，每天限定请求一定数量(这可以满足普通人的请求需求)，而大型开发者的大量请求则收取数据 IO 费用，这样做是否也是将用户当作了商品卖给大型开发者？这样的话，这个项目与那些 '把用户当作商品' 的项目又有什么区别？

当然，这也是后话了，真的到了那个时候，自然会有办法。

倒是对区块链存储服务， swarm 与 ipfs 那样的服务，抱有期待，只是今年它们不温不火，不知道做的怎么样了现在。

我自己对这些 API 的应用，是我最想做的部分。

我会运用这些 API 实现两个应用，第一个是，就是纯粹地自顾自的管理与发布博客，emmmm，对，’单机’ 的，就像微信订阅号助手那样，这是这几个月要专注潜心打磨的，也没什么道理，它非常简单非常基础非常重要，是整个项目所有的一切的起源。第二个则是之前反复提到的，混合 slack、twitter、tumblr、reddit… 的项目(将文章发布编辑，从这个里面分离了出来)。

第二个项目会非常缓慢地迭代，因为即使我在下一秒设计完全了实现完全了，最后还是会重新来过，就像多米诺骨牌一样，第一个项目如果不够可行，我的认知如果还不够透彻，第二个项目我怎么样都做不好，它将是虚构的，逻辑缺失的。

我想破头也想不明白，这些东西，到底与那些上古博客系统们相比，有什么区别？我刚逃出代码库上的无脑造轮子思想，又陷入了应用层面的无脑造轮子问题。不过不管有没有区别，一样不一样，我都要想办法做得更实用更现代化，因为这个事情一直在等着我来完成它。

其二：

这是能够让整个(API + 所有客户端)系统活起来的东西，一个只有在今天的互联网中才能够做成的广告系统，它的特色在于，接入广告的内容制作者，不用去开通各种繁琐的银行账户、信用卡，不用连微信，不用连支付宝，不用放二维码求打赏.etc，只需要添加一串脚本(开发者会代替用户完成，)，绑上自己的虚拟货币地址就 ok 了。

对，用虚拟货币承担价值流转。

自己的文章每一次被浏览都会有真实的回馈，这是用来激励那些喜欢输出内容的用户的，但这不会促使用户成为大V，因为它不局限在某个平台里，它是一种通用式的广告服务，就像 Google Ad 一样，只是广告商所支出的广告费用，会直接分给内容创作者一部分，应用开发商无法干预这件事情。

内容创作者会获得自己应有的回应，即使微薄难言，

这个广告系统中拥有 3 个角色：广告提供商、应用开发者，与用户。

原始的广告可能只有几个 ‘字串’(非常简洁，如微信的广告，开发者只要把那些 ‘字串’ 显示出来….办法是用特定的广告组件 ~> 用来验证字串的是否被浏览，并且触发合约)，它们每条的价值回馈可能是 1 quota，开发者可以用通过叠加合约的办法，展示更多的 ‘字串’，把一条广告的价值回馈增长到 2 quota(这个需要服务商开发额外的合约接口)。

难点在于，这个东西很容易被 hack，如何锁住那些封闭的 ‘组件’ 与区块链的关系，并且尽量避免人为中介性质的操作？

广告系统是这三个部分中，最具有挑战性的一个部分，是我一个人完成不了的部分(智能合约、通讯协议的设计，虚拟货币的安全保障问题，广告来源问题等)，也是我无法继续呆在家里的原因所在，我养不活这些想法，我甚至买不起服务器。。。

这两个东西虽然独立，却是相互却又独自平衡的，平衡不是单向的输入输出，而是往复式的那种概念。

就像下了一场大雨，有的人拿盆把雨水存储了起来，有的地方有湖泊或者大海，也会把雨水蓄起来，天气热了之后，会又出现一场大雨，这是平衡的。

无论是路由服务，还是广告系统，它们在理念上其实都是分布式的，这个 ‘分布式’ 是基于每个服务器，甚至是每个 web page 的，它可能不是那种严谨严格意义上的 ’分布式’，它更偏向 www 的那种 '分布式'。
