---
title: \29
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

## 第 29 周

衣裳架晾晒的灵魂，铁网外丛生的树木，包括那迷人的空中花园，都在这乌云笼罩的夏日中不聒不躁地逝去。

换来一场饱含热情的雷雨。

或许从潜在感受来讲，人们更偏向认为精神与行为的放纵仅仅是肆意妄为地去做什么事情，而很难认知在这个过程中，与 ‘做什么事情’ 相伴随的，忽略、抵触、否定、无视，其他的事情。

平静来思考，近几周闲适得很，代码多少写了些，一并同猛哥连刷了三部神探狄仁杰，算是有趣。

对大侠式的角色膜拜到底，无论是嬉皮的还是冷漠的，李元芳就是很好的例子，当然，文学影视作品中的角色，仅仅用来在思想上进行一番遐想，若是将成为一名大侠当作一件严肃的事情，没有大侠的本事，也至少要有些许大侠心气，侠之大者，为国为民。

倒十分鄙视既没有大侠心气，又没有大侠本事，却撑做一副大侠模样的过街喽啰，而有大侠本事，却没有大侠心气的家伙，也终于与大侠沾不上半点干系。

换句话说，若拥有一颗坚韧的英雄之心，难道不是人人都可以成为大侠吗？

仁义非慈，非虚，非名；无为而无畏。

像苏锐所说的，迷茫是一种极其垃圾的 loser 情绪，是这么回事。

而将迷茫演化成浪漫，艺术甚至是超越的，仅仅是人类的一小部分，同样，代价也是想象难以触及的。

那些自恃迷茫以为所欲为，套着虚假的艺术与浪漫壳子的家伙，若非无能，则只能用无耻来形容。

无能并不可耻，可耻的是以无能为由站在道德制高点上横行霸道。

我对自己长期以来的所作所为感到羞耻。


### 第 29 周

这周再一次打通了前后端的逻辑。

_

参考 medium 的设计，并行写了 ’草稿’ 与 ‘文章’ 发布两个功能，写得匆忙，前后逻辑一塌糊涂，终于是删去了 ‘草稿’ 功能。

细细反思，归根来讲，这项目暂时并不需要 ‘草稿’ 功能。

其一，传统的文章发布，无论内容如何，是一种严肃行为，推送(push)行为，文章一旦编辑完成，就要一次性的 push 给用户，用户看到的是一篇完整的文章，所以需要 ‘草稿’ 这一流程进行铺垫。

其二，在 App 中直接进行长文章编辑、去忍受手机上的小屏幕，或是浏览器(包括网络因素)残疾的性能，这是一种苦难，就是，你做的再好，它只是如虎添翼的东西，而不是核心的东西。

小子是从来不用草稿功能，往往是在电脑软件中写罢内容，复制粘贴发布一气呵成。

归于此，砍去草稿功能。

_

另一个问题则是，富文本编辑的问题，包括之前所一直所沉浸嵌入的 Markdown 写法。

从技术角度来讲，文本编辑功能在现代化应用中是组件式的东西，极其专业化的组件。花功夫挑选尝试了一些组件，如 draft.js、slate.js，包括第三方类 Medium 编辑器，都达不到我想要的效果，而去修改或是自行开发一个这样的组件，于现在的情况来说，不值得。

从体验角度来讲，如同上述的 App 编辑问题，这并不是刚需。

其他项目都有的，这项目不一定要有，删去的功能并不至于惋惜，尽可能地把能做好的功能发挥到极致，而做不好的细节，宁可不做也不能妥协。

接下来的任务当然是把仅有的一两个功能雕凿好，挂到公网上。

伴随上述的 App 编辑问题，故砍去富文本编辑功能。

_

编辑发布，包括博客功能，完全没办法活起来，自力更生，保持热情的维护迭代都是难以跨越的问题。

想不到一个可行的方案。

纯粹网页式的项目很难有的活路，若去做 Mobile，Desktop，微信小程序，到底值不值得？

为什么，如何做？如何资源复用，如何撬动杠杆？如何劈开冰山？

弱化了的文章编辑发布功能，如何作为优势，迭代出一个能真正活起来的项目？

方向有两个，之前提到的博客(内容)平台与通讯软件。

内容平台的好处在于，可以直接在项目上跑通广告收益这一流程，BUG 则在于，资源匮乏，财务上的限制与麻烦，最重要的是，没有理得通的入口，参考如 lofter 凉凉，豆瓣被迫引入大面积广告，我何德何能？有些思想上的想法却难以把持。

而写作盈利这事情，简书倒是落实了的在做，只是不堪入目，sucks。

除却铺天盖地的无脑 “赚钱、赚钱、赚钱”，则是复杂扭曲的用户提现，占据了整个 App 的绝大部分，写作平台还是传销平台？

通讯软件倒是有长久不变的思路，但这玩意会拖泥带水地扯出一整体系，精力难以覆盖，思考亦不成熟。

到底是以写作平台为核心还是以通讯软件为核心？

两个看起来不可行的东西，我如何把它们变得可行？

_

倒又饶有兴趣的写个，订阅号助手式的，网页版对应的手机版文章编辑发布工具，还有参照 sli.do 与 给赞的一些，微信小程序，吗的。

总之下周的这个时候肯定已经理清思路了。

_

深圳这边的事情，总体上还是感觉比较懵逼。

能够很快适应新环境，很大一部分原因在于，无论到哪里，我总能很轻松地沉浸在自己的世界里，或许这并不能称得上是适应。

猛哥般奇葩，或苏锐般雄心勃勃，都是色彩鲜明且极具代表意义的年轻人，但 <深圳 IO> 到底如何开写，这是一个问题，要我忍住不孤自吐槽，中立周全地，跳出地去描述这些。

要看我有没有这个本事。
