---
title: \37
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

## 第 37 周

这周本打算一口气把 Garbage Version 的功能全部做完，没想到栽了跟头。

Garbage Version 的收官之作是社区功能，一个半月前最丑的那个版本所描绘的那样。

为了视觉界面与代码结构上足够简洁，这部分的操作主要是打包之前的代码成模块，尽可能的复用，比如规范化 AppBar 右边的 Actions，一个主类型衍生出所有从类型，这里面最典型好叙述的要数头像(Avatar):

```dart
/// # Avatar Adapter
/// circle for author, rect for community.
class AvatarHero extends StatelessWidget {
  final bool rect;
  final bool self;
  final double width;
  final String tag;
  final String url;
  final List<String> baks;
  final VoidCallback onTap;

  AvatarHero({
      this.url,
      this.baks,
      this.onTap,
      this.tag = '',
      this.self = false,
      this.width = 24.0,
      this.rect = false,
  });
  // …
}
```

这些整理上有种思维的美感，用理性的逻辑行为去调度感性的表现。有那么几次，我切来切去的去观察微信，恍惚觉得，一个时代的结束并没有那么遥不可及，为什么 Ins / Messager / WhatsApp 可以共存？Facebook 为什么会变成今天这个样子？


鞋子里面的石头在页面状态机，环环相套的连锁反应，不过总归也不值得一提，如今都解决掉了。要么是我蠢，要么就是因为做这个项目之前没怎么写过 dart 和 go，似乎每天都能想到更好的优化办法，结果就是，不停地写，改，删，重写。

最纠结的是页面的设计，还是翻出来流水账回顾一下，不然这一天天的都怎么混过去的，真讨不到个说法。


### @v0.1.13

继续优化了网络环境不好时，请求失败的处理，主要是设置了 10 秒的 timeout，请求不到就重新请求。

请求失败的反馈算是其中的问题，交互性操作，用户需要得到请求失败的提示，手动重新请求，非交互性，一直请求即可。

这个大抵要归功于国庆节的到来，香港和日本的两个服务器都歇菜了。


### @v0.1.14

这个版本重新整理了界面，添加了头像，调整了名字修改入口，弹窗样式替换为 iOS-style，简化了各个页面，最后这句大概是句废话，不过确实如此。

这个版本再次对视图做了很大的调整，多了一些纯白无边的页面。


### @v0.1.15

修改名字时在输入框默认显示当前名字，调整头像页图片高度，修复文章生成图片时没有背景色的 BUG。


### @v0.1.16

取消了登录页的 AppBar，一些页面 AppBar 设置可上滑，这两个改进源自微信订阅号的设计。


### @v0.1.17

删去 '我的' 页面，删去 '编辑' 的导航栏标题，删去邮箱显示。

邮箱是暂定不可修改的，显示出来也没什么意思，索性暂时删去，这个源自 slack。


### @v0.1.18

重新做了登录界面。


### @v0.1.19

组件化。

要说上面零零碎碎的修改确实适合 0.1.x 的表述，从 0.1.19，也就是 5 天前开始，改的东西越来越多，甚至没有办法没有时间记录，我迟疑今天的版本到底算不算 v0.2.0，要说算，还没有达到期许，要说不算，v0.1.x，确实不足以再用来描述。


### @v0.2.0

半吊子 v0.2.0。

社区的入口尝试了三种方案，首页左下角，二楼，左右滑屏，都不满意。

最后还是从 slack 身上找到了答案。

而社区的多样化消息流，就像现在所看到的，copy 了微信。

头像的设置入口则源自 Messager / WhatsApp。

人们熟识枯叶与石砾，春去秋来，火与它们是不一样的东西。

不过话说回来，slack 和 微信是这个项目在视觉设计上的两大宝库，Lj 与 tumblr 则给了我逻辑上的灵感，所有的这些，强媒介应用，都指向一个无限游戏 —— 消息流中的无尽可能，消息流的每一个单位都是一个新世界的入口，浏览器中的一个网页，有多少种可能？

"沟通" 源于人类社会，这使社交型互联网应用能够最大程度的超越互联网的限制，所有可认知的事物情感，都可以通过沟通中连接起来，也是互联网的精髓所在。


### 分布式系统

换位到，这个互联网的精髓问题，想起来之前近一年关于分布式系统的缠结。

再具化一点，比如我们觉得去中心化存储很牛逼，想做个去中心化的分布式系统，但我们做去中心化的分布式系统干什么？

我不知道有多少个做 "去中心化系统" 的团队真正意义上地思考过这个问题，总之做诸如此类不是不解决问题的借口。

比如现在的 cdr.today 决定尝试去中心化存储，思路非常明确，只做图片存储，文档查询结构太复杂了。

这些叙述仅仅是想说，有些时候我们跟风做一些东西，却不好好思考思考自己为什么要做，事情很容易永远开始不了。


### 关于创业问题的一些反思

说到这里又想吐槽吐槽深圳的事情。

夏老师曾说过，那些提出问题，而不说解决办法的 "内容"，很难有什么营养，当然这是说那些烂传的网文和劣质社评，不过也有，我们足够聪明地解决问题，又是否足够聪明的提出问题这个说法。

比如张养浩伤心秦汉经行处，他能够解决百姓的疾苦吗？摇滚乐能拯救灵魂吗？

总之，吐槽是一门艺术。

深圳的事情多少摸不着头脑，似乎是被扣上了坑人的帽子。

话说那边一起住的房子用我身份证贷的款，八月初走的时候提了转租的事情，猛哥回话月底 handle。在帮忙写项目的那些日子里，嘘寒问暖，而月底 handle 的结果是违约金一起掏，想来最后一个月虽没怎么住，大家都穷得一比，也没什么，而摸不着头脑的地方在于，月底转租出去后，这家伙便再没有消息，并将我从一个 “开源” 的 github 组织中移除，即使里面唯一有料的项目的大部分代码全是我写的。

这几千块打发的塑料关系，多少有些服气…只能说倒贴了几个月美好青春，了解了有资源的创业公司如何，也没什么可抱怨的。

不过把自己的无能怪罪到他人与环境，甚至是已经试图帮助过我们的人，送佛没送到西就成了魔鬼，实在是弱鸡的做法。

就像之前提到的，

绝大多数时候朋友们没办法为我们提供帮助，即使是我们最好的朋友，即使他们愿意这么做，大家都有自己的事情，真正意义上的沟通非常困难。

如果我们需要获得一些帮助，前提是我们已经尽自己所能做到了足够好，至少得达到朋友们可以轻松提供帮助(如果他们愿意)的地步，如果没本事达到这种程度，没有人提供帮助就什么都干不成，事情还是不要想不要做的好，不然不是朋友坑了我们，而是我们坑了朋友。

话说我倒是理解猛哥如今表现的这般，但是该吐槽还是得吐槽。

深圳公司有个死穴，如同苏州那时，甚至绝大数公司一样，没有真正的产品，甚至没有开发能力，只有一些随便写出来的创业计划书与若隐若现的人脉资源，对于接受投资的热情远远超过做好一个产品的热情，它们或许能够在商业上取得一定的成绩，但秉持着这些特性，绝不会成长为伟大的公司。

同时，即便它们取得了一些成绩，既得利益者不会是用户，更不会是辛辛苦苦做出产品的笼中黑客们，是那些运作者，投机者，对社会机制服服帖帖的顺从者们。

就算赚钱谋生，真的不止开公司这一条路。

真正的创业者该是挑战社会的开拓者、探险家，或许他们不总能克服重重困境，不总能迎难而上，但他们由于过分真实与坚持而不得不与社会产生摩擦，至于改变社会，改变人们的认知。

当然，这些问题的要义在于，那类公司浪费成员的时间与精力，即使很多时候是无奈之举，能力不足，难以把控，但如此并不代表人们就要接受。

直到现在我也不觉得这家伙有真正面对，不过至少于深圳公司不会再有任何形式的交集。


### 一些动效

还做了一些动效。

还有一些细节，老实说也没什么亮点，就不挂出来了。

不过人类历史上有那么多伟大的创举，为什么不能有一个是我造就的？

好在人生漫漫，天空海阔。

我就是不相信，就是不相信。
