---
title: \12
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

> 反思

有时候感觉，父母性格间的矛盾，在我一个人身上展现的淋漓尽致，我能够理解他们的想法，什么是性情使然，什么又是无意为之。

这周大概是到家的这两个月，不太自在的一周，写论文着实让我头疼，好在睡眠时间达到了巅峰，做事效率到了低谷。

在写论文的时候，总是隔三差五的想去写几行代码，也意外开启了之前一直口头提及却迟迟不动手的类 lisp 解释器，用 rust 解释 sonata，设置了几个具体的小目标，实现一个函数，定义几个数据类型之类，在实现这些小目标的过程中逐步确定 sonata 的语法。

或许像小刘提到的，我似乎就不是脚踏实地的那种人，我喜欢东搞搞西搞搞，确立出自己的逻辑，再一口气解决所有问题，我没办法同时做很多事，却还总是莫名其名的陷入这种困境，但我越来越愿意自觉地去平衡他们的权重问题。

还是时常在夜里感到自己无所不能，大概我所想要面向的观众，自始至终，只有自己，我总是能够克服所有困难，我一直很敬佩你们这支乐队，我指的是真心敬佩，别的乐队都是菜鸟，你们真的棒极了，对了，你们谁是 Pink? 我们有没有告诉你们这个游戏的名字？我们管它叫做肥差。

大概每个人都有，感觉自己，或感觉自己身边的人，是世界上最伟大的人的时候，不管是那些性情低调的，还是吵吵闹闹的，是这么回事，也不是这么回事。

之前一直很同情，为了找工作而去学习编程的朋友们，我以为他们甚至不去考虑编程是否适合自己，现在反思来，也是殊途同归，而我却更习惯于将自己与 "找工作" 撇清关系，我可以与人合作，但不能被操纵。

我更愿意认为，编程是一种生活方式，是认知现代世界最简单最直接的办法。你没有必要去写一辈子代码，去成为一个职业的程序员，你可以去做任何事情，而在你去做任何事情的时候，你也没有必要停止写代码。

如果不知道自己喜欢什么，那就想办法先去做能养活自己的事情，这是理所应当的，先做不得不做的事情，再做喜欢的事情，而既不喜欢又不必要的事情，最好弃之不顾。

区块链和人工智能给了这一代人，对现有的世界做出一些改变的方向，这不是该不该尝试，或有没有必要去尝试的问题，人们生活在世界上，就是要给世界留下一些痕迹，物质上的痕迹很快消亡，但精神上的进步是会流传继承的。

当然，改变的实施存在不同的表现与理解，毕竟 Twitter  CEO 与裁缝，鱼与熊掌不可兼得，但如果意志消磨殆尽，不再有做出任何改变的欲望，所有剩下的，或许只有死亡了。


> 第十二周

在学习 cita 的过程中，向 cita 的 repo 提了一次 pr, 距离上次参与开源项目，已经有一年之久了。

修改了三十多次提交，直到最后三次才通过测试，大概是要被看了笑话，不过不管怎样，最后终于 merge 进了官方的分支，and, I'm still tall。

开源项目的恐怖之处在于，如果你不小心提交了一些 bug 到某些开源项目里，影响到的使用者可能难以数计，严重的甚至造成整个互联网瘫痪，历史上有一些这样的例子，也是有趣严肃并富有冒险精神。

Colorjar 这个东西被 AppStore 回绝了，功能太简单...老实说这各东西确实没什么卵用，我也没有打算让它解决什么问题，我把它当作艺术品。

这周确立出了 Big Project 的具体实施办法，没想好叫什么名字，Atlas，还要看看能不能用。

说的简单一些，就是只有身份系统和小程序的微信。用户不可改变的所有，只有一个用于设置的 tab。

身份系统目前的作用仅仅在于简化登陆流程，登陆应用，用户会自动生成一个密钥对，成为用户的身份表达...这套东西主要用于接入虚拟货币，服务其中的 "小程序"，基于以太坊侧链实现，可能使用 cita 或 cosmos。在内容信任的问题上，人工智能大概比区块链要有优势的多，区块链更多的是逻辑正义，而这一特点运用在合约上是再好不过的。

"小程序" 方面，我会在 github 上面创建一个仓库，Atlas 的开发者们可以将自己制作的小程序 pr 到这个仓库里面，就像 homebrew-core 一样，其中的难点在于，APP Store 对于外部链接的管制问题。

Atlas 里面会有一个类似虚拟机的东西(暂时想办法用flutter 的东西 mock 出来)，我会提供开发 API，标准语言会是 Sonata，我会让它尽可能地简单可读，里面不会支持过于复杂的功能，同时也会提供区块链的 API，让开发者在其中运行 DAPP。

我会内置一个类似 RSS 的资讯型 "小程序"，它是可以删掉的，我愈发地佩服 Aaron Swartz，我指的是真心佩服。

接下来还是继续老实写论文罢。
