---
title: \19
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

> 反思

发现一些，反复认为优先级最高的事情，并不是真的打心底确信它们的优先级是最高的，一旦进入瓶颈或被其他事情干扰，就会怀疑自己的判断。

然而，每当降低它们的优先级，转身去做别的事情，在过程中，又总是能莫名其妙地解决之前的瓶颈，并且愈发地确信，那些一度认为优先级最高的事情，确实是优先级最高的。

这种无休止的螺旋让我感到很迷。

明明一开始就知道答案，为什么还一度地怀疑并背离它，认为它是错误的，或者说，这些怀疑与背离，本身就是答案的一部分？

像为自己设立的考试 —— 将积累中最为精华的部分，倾注到一份答卷里，就像小说家历时数年完成一部著作一般。价值不也是如此？人们将自己的审美 ‘表达’ 出来，在存在的过程中。可能是一幅画，一个雕塑，一张照片，一段视频，一些文字，或是解决了某些事情，达成了什么，都是倾注思想与生命的事情。

想到这里，倒有一种奥林匹克精神的感觉。

一个里程碑式的事件，只有达成了这个事情，生命与生活才能够继续。

头疼就头疼在，这个里程碑或隐或现。

即使睁着眼睛径直地朝它走去，还是会不知不觉地走偏，就好像这条径直的路只存在在意识中，它与自己，并不在同一个空间里，自己必须拐来拐去地走，才能够抵达 ‘径直的路’ 的终点，颇有空间折叠的感觉。


> 第 19 周

这周上手写了 UI 界面，有个一个类似 iOS 小白点的可拖拽的浮动按钮，可以触发侧边栏或底部栏的出现，无论是侧边栏还是底部栏的内容，都是可以自行设置的。

简直就是个套了工具栏的浏览器，我是否复杂化了事情？

应用中所有的配置与内容，全部会导出成一种特殊的数据格式，凭借这种数据格式，可以将应用中的内容轻松地转换到各个平台，抽象程度非常高的 DSL，当然，不支持过于复杂的功能，不然与现有的编程体系无异。

这个概念坑人的地方在于，它与 xml / html 的功能没有太大区别，仅仅是抽象程度更高，功能更多一些。

总体的开发模式是先做 web 端进行实验，觉得 okay 的时候嫁接到 native 端上。

实践确实是验证想法的老实办法。

什么样的产品才是有趣的？

如果 apple、google、facebook、amazon 是我做出来的，我会有成就感吗？无法保证。不过，若是我做出来了 reddit、twitter、medium，大概做梦也要偷着乐。我对媒体感兴趣，学习编程改变不了这一点，谁规定的做媒体就必须当记者编辑，而不能'做'媒体？

熟人社交，去中心化自媒体。

即时通讯到底要不要？如果没有即时通讯，如何才能建立熟人关系？如果做即时通讯，在微信的压力下，它又有多少实用性？

即时通讯覆盖了微信的首要页面，毋庸置疑，这是熟人社交的根基功能，是否存在更简洁切要的熟人沟通办法？

自媒体的内容就是一个个的博客，简化这些博客的构造办法，并且让它们跨平台，是整个项目的精髓所在，但程度到底该如何判断？

博客天然具有公开性，去中心化能力，只是他们过度地 ‘去中心化’，反倒变得 ‘中心化’，推荐算法尚能够抵制一些中心化能力(比如豆瓣/即刻中的应用)，但它们不够纯粹，如何做到纯粹？如何创造在熟人关系中做媒体的需求？是否有必要引入陌生人的博客？如果引入，如何防止它变成 twitter 的样子？如何防止它变成微信的样子？

熟人社交与去中心化自媒体，如果只有一个能放在突出位置，到底该如何抉择？

即时通讯放在首要位置，简直就是简化版的微信，博客放在首要位置，与现存的大量社交媒体相比，很难做出创新。

只能继续动手去验证了。
