---
title: \38.5
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

## 第 38.5 周

翻来去年这时候写的东西，也拿了伟大的卡夫卡当封面，不知道是否有些进步，这一年一度的城堡时光？

上周遭遇了诸多 iOS 13 更新所带来的 BUG，以及，各种边边角角的琐碎问题惹得我无从下手，熟识的荒芜感配上熟识的虚无状态，看起来似乎再搭不过。

当我们集中精力达成某件事情、或许某个微小目标后，很容易难以自控地放空松懈下来，从某一瞬间开始，即使这一状态更迭能够被时间左右。

那些时候对互联网产生了怠慢，如同放在键盘上的双手一般，总是不自控地发抖，更向往屏幕外的世界，却不能身体力行，倒是花费了近两周的时间来消化这个状态，吃得好、睡得好，作息倒了回来，甚至偶尔锻炼锻炼身体 —— 除去一种难以名状的微小焦虑感，没一点儿烦恼。

### iOS 13 —— Dark Mode

#### 系统配色

当前版本的 Ct  中一共有 4 种颜色：黑，5灰，10灰，白，仅仅做了亮色模式的搭配，在这个配色的基础上做一套相应的暗色搭配虽不是什么难事，但从手机系统读取 Dark Mode，最佳解决方案该是使用系统提供的配色，甚至由手机系统来决定配色的切换。

iOS 提供了可以根据 Light / Dark Mode 自动变化的 Cupertino 色系，可在 Andriod 上的情况目前我还不是很了解，制作相应的处理方案，又需要花费一些时间，即使我当下非常想处理这个问题，我非常喜欢 Dark Mode。

#### 应用配色

与上面的问题相仿，应用内是否需要做可选的配色主题，如果做，与系统配色如何兼容，入口放在哪里，也是头疼的一个问题，为了使界面的足够简洁，在 Ct 中需要点击 3 次才能够抵达 “个人信息” 的页面，”应用设置” 的入口与之相仿，两者之间不得不有一个需要点击 4 次才能抵达，就目前来讲，这样的妥协多少有些难以接受。

#### BUG

典型的 BUG 是在 Dark Mode 下，顶部状态栏的白色字体无法改变，这对于 Ct 的白色配色来讲实在是(某个想不起来的成语)，当然，如今写下这几行字的时候，已经解决掉了。

在 iOS 13 大更新一周多的时间节点上，更新推送已经到了 13.1.2，其中琐碎的 BUG 可见一斑，Flutter 的 master 分支甚至有一天更新 10 来次、很多细节我力不能力，无法左右，算那些天烦恼的根源，实在没办法忽视对于新版本的适配。



### 服务条款

如今 App Store 上的所有项目都要求提供服务条款，这东西感觉严肃又随意，严肃的时候十分严肃，古板的时候十二分古板，最后算是像模像样地拿生成器做了个，随手调整了一些内容。

不得不说，对于服务条款的严肃看待，都少来源于前几个月的 App 大清洗。

典型的案例要数 “即刻” 这个 APP，如日中天，冉冉升起的情况下蓦地被抹得不剩一丝痕迹，细思极恐，用瓦恁在微博上写的话来说，“一艘火车停了，我们现在就地造了一辆摩托”，如此觉悟实在令人佩服，即使觉得即刻越做越烂，还是默默地希望即刻能够涅槃重生，非常用心的团队。



### 用户隐私

邮箱地址，Ct 所牵扯的用户个人信息仅此，作为身份标识，跨设备使用，用户间沟通。

对于互联网来说，电话号码是种过时的设计，即使它在当前时间使用起来非常便捷，可它实在是牵扯了太多个人隐私，Ct 选择放弃这一便捷，来规避这一信息泄露的隐患。

而邮箱隐私的进一步优化，则与 Dark Mode 中的 “应用设置” 页面问题绑在了一起，还没有想出来一个满意的入口。

用户隐私问题的上，值得效仿的当属 Apple，即使是罪犯的个人信息，也不予披露，当然，虽然面对云上贵州就没法那么强硬，但这种态度在是值得尊敬，值得延续继承。

生成器中的服务条款中有一条关于数据披露的问题，是这样叙述的：

```
#### 数据披露

本应用可能会真诚地披露您的个人资料，相信此类行为是必要的：

+ 履行法律义务
+ 保护和捍卫本软件的权利或财产
+ 防止或调查与服务相关的可能的不当行为
+ 保护服务或公众用户的人身安全
+ 防止法律责任
```

Ct 的服务条款中删去了这一部分，法律不该成为披露个人隐私的工具。

那些令人崇拜的伟人们，用整个的生命去捍卫这些问题，我不能还没有遇到问题就怂蛋地脱粉，此问题上，像即刻那样消声匿迹，也得站得笔直。

当然，如若真有一天遇见巨龙，我希望自己能够像个武侠一般死守这个底线，就如同此时此刻所想的这样。

### 登录方式

再一次简化了登录办法，首次登录不需要验证码，输入邮箱即可，这个设计想来非常巧妙，却还是无法顾及不喜欢用邮箱的用户，可于今来看，此方案已是当前简化登录流程的最佳。

最佳之上还有极佳，除去当前技术或体系达不到的，Google 的 firebase 是不二之选，可惜被墙的动弹不得，其次则是微信登录，只可惜微信登录非得再处理下公司身份的问题，感叹，贫穷如我，每个星期 10 块钱的服务器费如今都交不起。

邮箱登录已经还算不错，但一键登录当属 Ct 上线的必备要素。

想想自己的邮箱是什么 => 一个个字母打进去 => 甚至在字母与数字的搭配中要多点几两下键盘切换 => 甚至要花精力找 "@" 符号

这个操作细化起来十分复杂，这几秒钟的时间会阻挡无数用户来尝试体验 Ct，而这样的事情绝不能发生。

所以也在谋划着，是时候去找个正经工作来继续推进 Ct 的进度，如今有了自己的东西，不会再无聊到有多余的精力去吐槽适当的螺丝项目，算是理所应当的境遇罢，顺便继续学习思考如何与人交往，顺便去探索寻找 Ct 的用户需求，想办法把 Ct 做得足够好。

时常揣测 Allen 的那句吐槽：“微信新版本发布后，每天有 5 亿人吐槽，有 1 亿人在教我做产品。“

要说小龙的诠释能力早已达到了普通人难以企及的地步，却依旧是得不到广大用户的认可，想来这便是社会的玄妙之处，这句话中有自大，有敬畏，而更多地，我感受到了 Allen 的自信。

若是将现在到 Ct 与我代入到这个三角中，那将是极不平衡的动态结果，实在是劣迹斑斑，难以启齿，没脸深究。

### 加入社区

Ct 的方向是做一款，有限可切换的社区应用。

加入社区这一问题如同上述的登录问题一般，十分恐怖，处理选择困难。

砍掉了社区搜索的功能，仅仅能扫码加入，来接近 “有限“，而社区入口成了一直达不到满意的难题，每每打开 Ct 都在反思这个问题。

上周还是上上周，在与 Sandy 的讨论中谈到了这个问题，这家伙说我自己满意就行，惹得我连续嘟囔出好几句讽刺的话，好在脑子转了过来，道歉解释，打住继续写项目，算是有些长进。

Ct 不是我自己满意就行的东西，它是我超越个人局限的一个里程碑式作品，我非常恐惧 Ct 如同我本人一般不招人喜欢，我希望有人喜欢我做的东西，这尤为重要，但同时，这也不是 Ct 可以刻意迎合某种用户需求的借口，Ct 不是追逐风口的快销品，它是互联网进步迭代的产物。

即使我不做，我做得不够好，将来也会有人来做，直到它被诠释得足够好，当然，如今生活中的每一天都在为这个目标努力，没什么能够阻挡这个项目继续前进。

非常痛恨那些劝人多想想如何跟风捞金的善良建议，我的蠢脑袋真没有那么灵光，我也确实没有那样的本事，只是相信，创造风口，引领潮流，去吃螃蟹，这才是大丈夫该追求的事情。



### 用户体验

当前版本的 Ct，可以用平庸与无趣来概括，我如同装在套子里的人一般，甚至讲不出来为什么 —— Ct 缺少一种难以名状的亲切感，表达不出这种亲切感，Ct 就没办法成为 Ct。



### beta 版本

这两周的最大烦恼是漫长地等待，测试的 public link 要等 App Store 审核，想私发给朋友 Testflight 链接也要卡，而交给 App Store 审核的 Ct 版本已经换了 5 次，像苏州那时每次出门走了老远，总想回家看看到底有没有锁门，即使家里面什么都没有，当然，这也与我在流程上的毛手毛脚有些关系...

实在是有些等不及，闭塞在家里的这一个多月，我每天都在想象着 Ct 上线那天的场景，到了那个时候，我能够体会到什么，心情会如何，它到底能否给那些长期以来积压在心中的那些疑问，一个答案？

Android apk 倒是随时可以处理，但如同上面的那些问题一般，不能只有 Android，也不能只有 iOS。

运气足够好的话，周末将会有 Android 与 iOS 的测试链接记录在这里，而运气不好的话，也找了些没心情做的事情来作准备，瞎胡优化优化界面等等等。

现在进行 “继续优化” 的话， 其中的琐事会超出我的思维能够妥善处理的限度，逻辑会产生断层，我会变成一个麻烦制造机。



### 一些关于未来的琐碎絮叨

此刻外面在下雨，晚风呼呼欲睡地刮着、白天甚是干燥。

老爸老妈去了老房子那里，整个小区翻修到认不出来的那个，楼下有花园和星星的那个，还拿着自拍杆录了视频给我，可爱至极，要说我在我妈眼里似乎一直是个不成器的废柴，事到如今，终于能够展示给爸妈，我天天都在忙些什么，怎么说也有些兴奋。

下个月就 23 岁了，要说对未来的美好想象，我衷心的拜托自己加把劲儿去找到不再天天 “我怎么怎么，我怎么怎么” 地写东西的办法，虽说这确实摇滚，可实在是太没品，太没水平，太蠢太菜 —— 除非多年后将这些东西整理装裱，提名蠢货日记，或许有闲人会试图浏览一番、只是可惜，事实在于，我非但不是个蠢货，甚至还是个天赋迸发，才思泉涌，探索真理，坚韧不拔的年轻人、冉冉升起的 Rock N’ Roll Star，至少在这件事情上，能够战胜我的只有时间。

Ct 上线，今年的任务就达成了。

这一天越来越近，越来越近。
