---
title: \13
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

> 反思

写完了论文，包括那些规定好的格式，两个星期过去，大概只有两天在真正的写，是场修行。

在写论文的过程中获得了一些灵感，那些灵感，让我思考出了一系列谋生办法，很狡猾很王八羔子的谋生办法，我不知道我该不该把精力分散到上面，但我知道，如果我不打算长久地做某件事，最好连开始都不要开始。

我对此事感到纠结，因为我不知道我是不是不得不开始谋生，如果是，我该选择什么样的办法？如果不是，什么时候才是？

我不知道我是从什么时候开始，开始思考谋生的事情，或许很早就开始，或许从来没有，而严肃的事情是，我不能长久地窝在家里，我必须尽快离开我的父母，离开洛阳这个(某种意义上的)小城市。

我有一个非常蠢蛋的特性就是，我长期属于自我认知非常强烈的那种状态，我以为自己有格局观，但实际上没有，我的认知非常片面，我看不上绝大数的互联网产品，我总以为我能把事情处理地更好，用我的办法，去实现我认为的更好，至于我不稀得去参与别人的想法，我在我的身边从没有遇到过令我为之一振，让我认为值得参与的想法，让我认为值得参与的事情。

同时，我非常确信世界上存在不计其数的优秀团队，我的能力不足以参与，我的视野触碰不到，抑或是，在我现有的观念里，这个问题根本就是个死胡同 —— 与其把精力花费在寻找这些团队上，不如去探索自己的想法。

换句话说，如果说我固步自封，不愿与他人合作，谁又愿意与我搭档呢？


> 第十三周

我在整个的这周都处于一种头脑风暴的状态，感觉像猿猴学会了造火，虽说我时常遇到这种感觉 —— 给绵延已久的思维巨龙画上了眼睛的感觉，尤其是在夜里，我的思维与想法变得膨胀，我无所不能，直到傍晚我再次醒来，想法冷却收缩，午夜，又一次陷入疯狂。

我开始觉得那些想法不值得一提，我想做什么，我如何做，我达到了什么样的阶段，我的进一步目标是什么，结局如何？这些表达变得缺少意义 —— 十三周过去，我还处在思维建设阶段，我推翻了自己，又建立了新的自己，我又推翻了自己，又建立了新的自己，我似乎永远无法战胜我自己，也永远无法顺从我自己。

我想要实现的东西，存在一个很庞大的体系，我进度非常慢的原因在于，我总是无法决定出我的实现顺序。

我从 iOS 的 shortcuts 与 Editorial 中，看到了我理想中大众编程的具体视图表现，是一种 DSL 的概念，同时可以用来改造…非常多的东西，在现在的时间点上。

那些东西曾经存在，曾经繁荣，曾经消亡，又曾经复兴。

我之前提到不要幻想做即时通讯，不要幻想碰微信的蛋糕，现在，我反悔了，在媒体的去中心化潜力上，微信或许真的存在永远无法逾越的瓶颈，这也要归功于我的毕业论文，我隐隐有这种感觉，一点也不肯定，毕业论文中的思考与调查，让我觉得我在这个问题上，有的事情可做，很多时候我比对国外与国内的互联网产品，总有种存在于不同维度的感觉，长城，真的很长吗？

那些想法在市场中得到验证之前，我无法断言它们的可行性，我无法用简短的语言描述清楚，我甚至也不能用平面的逻辑表达明白 —— 这从某种程度上表明，我的想法还不够成熟，我无法分清主次，我的经验还不够，我无法对照我的想法与体系中已经存在了的东西。

我把它们拆分成了好多个部分，我，狗改不了吃屎，把几个星期前清理掉的想法，全捡了回来。

我知道再这样一个个的罗列，非常的蠢，但我还是想这么做，我控制不住自己，它们对于我来说就像一个个的艺术品。

Sonata，基于 Rust 实现的 Lisp 系 DSL 语言规范…我甚至想好了我在 README 上该如何表达它：(Sonata (Rust Lisp))

我在 Sonata 的问题上存在一个误区，我时常认为我必须第一个实现 Sonata，再用 Sonata 实现我的其他所有想法，这工作量非常大、可行性非常差，十分的蠢，如果我真的忍不住第一个实现它，也仅仅到能够运行编译，能够调用 Rust 动态库之后，就停止下来，编译器自举不要想，适配 Flutter 更不要想，这只会让我在错误的时间上走更多的弯路。

Atlas 这个鬼项目，吊着一口仙气，在我脑海中久久回荡不散，我现在甚至无法定义它，中间层？运行时？虚拟机？是这么回事，但是，抽象到什么地步？做视图层方面的考虑吗？如果想在这个项目上取得系统性的进展，必须要等到 Sonata 这个项目验证可行了再去考虑，现在也仅仅能够在实现其他项目的同时，对这一东西，进行一些经验积累，一些思考整理和架构。

即使是 Luna，理性来讲也要先放一放，Luna 的实现要比 Sonata 和 Atlas 更切实的多，经过这周的思考，我可以将它改造成一个黑匣子，装有 Sonata 和 Atlas 的黑匣子，对，就像最开始讲的那样，区别在于，我不会再死磕完完全全造轮子式的实现，不管是有的还是没有的，全都自己一个人写出来，这很蠢，其次，Luna 的定位从点对点系统分离，定位成一个纯粹的 layer2 解决方案，就像我在上篇文章中提到的那样，如果说我这两周没有去尝试 CITA，我大概无法打消点对点系统的念头。

这周里，我有一半时间认为 Sonata 最迫切，另一半时间认为 Luna 最迫切，现在整理思路时，竟然又偏向认为它们两个都不是。

逻辑层的技术就像数理知识的探讨对象，他们从某种程度上来讲是客观存在的，却不是大众的感性能够直接认知的，如果我要做 C 端产品，我必须从大众的视角思考问题，换句话说，即使我将逻辑层的东西实现的完完全全，到我真正决心去做产品的时候，我实际上只需要取一瓢。

不过，即使现在对这些个问题有了态度，依旧感到头大，我认为视图层的实现过于枯燥，而逻辑或底层技术上的探索拓荒，才能让我有切实地提升自己的充实感，我现在对于计算机技术的掌握，还是远远满足不了我的探索欲望，我需要想出办法去平衡我的产品思维与技术探索，暂时性的从两者中舍弃掉一个才行。

最好的办法是，我先针对于视图层作实现，它们是切实存在触之可及的，能够成为一种探讨想法的媒介或标准。

老实说，我从来没有老老实实地做出来一些像样的东西，我在技术的探索过程中，一向是蜻蜓点水，不求甚解，至于我了解到了一些技术后，从来不务实地运用它们，转而继续去探索新的技术，亦或是我从来没有爱惜过那些技术，与他人进行交易，做了一些蠢项目，让我对它们留下来不好的印象，想来，确实是惭愧。
