---
title: \16
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

> 关于精于世故的反思

今天在朋友圈读到 Q 分享的一个知乎热门话题，标题是 “为什么叔本华认为年轻人很早洞察人事、谙于世故预示着本性平庸？”

其中的各种解读与评论，读起来令人瑟瑟发抖。

主流观点是，“精于世故相对容易，保持别扭是难的，奔着精于世故去的人最终的程度往往也会止步于此”。

随后评论的用户们一个个的全像挨了锤的铁牛一般支持这一观点，似乎所有人都与 “精于世故” 势不两立，至于一旦有个人站出来反对这个说法，就要被抨击的体无完肤。

这极其讽刺，这种抱团的行为其实就是大伙们所反对的 “精于世故”，只是它超出了字面的意思，映射成了真实的行为。

按照现在的理解来看，很大一部分人没办法早早地 “精于世故”，并不是他们的道德品格、思想境界有多么的高尚，有多么大的觉悟，而是他们很蠢，”精于世故” 对他们来说是非常困难的事情，即使他们想这么做，即使他们曾经为此做出过非常大的努力，但他们从性格上就没办法做到这一点，至于他们所创造出来的摩擦或改变，是不得不，而不是他们天生就有多么惊人的创造力，多么高深的思想。


> 关于沟通的反思

4 个月过去了，我开始厌恶与人探讨我的项目，就像厌恶我自己一般，我认为大多数关于其的表达都是缺少必要性的，我欺骗了自己，也欺骗了他人。

这其实是前阵子反复提到的毛病，希望，或者 “想象的描绘”，令人愚蠢。

当你去描述你的愿景时，不仅你自己，甚至是接触到你的 “描述” 的朋友，都会沉浸在这个 “愿景” 当中，认为它是很快就要达成了的，进而使你变得慵懒，迟钝，一旦你在愿景的实践中出现了偏差，遇到了困难，即便你自己对其已经习以为常，能够不紧不慢地花费精力将其纠正，更新迭代愿景，但那些想象过之前所描绘到的愿景的朋友，会出现被欺骗的感觉，从而对你感到失望，对你进行全盘否定，这非常无奈。

举个比较典型的例子。假设回到 1975 年，某同学与比尔盖茨一同辍学创业，他不知道 20 年后微软会成为世界顶级的大公司，至于每当微软走入低谷，这个同学都会认为，辍学创业是错误的，因为他仅仅沉浸在了辍学创业取得成就的这个想象，却从没有切实经历或处理过其间的阻力，至于每当遇到阻力，他都会认为这码事是不可行的，而比尔盖茨则会愈发地有信心，因为他在不停地解决问题，不停地成长。

历史的结果显而易见，而正在发生过程中的，没有人知道会变成什么样，只有那些为自己要做的事情不懈努力的，百折不挠的家伙，才能够达成他们想要做的事情。

在愿景的问题上，相反的是，当你停止过度地描述它，反倒有了做事的动力。

现在的情况是，我由于描述过度，对这一行为有了抵触感，物极必反的那种感觉，描述没办法继续给我充实感、成就感，没办法让我感到 okay，我感到词穷，只好去做一些事情，才有的东西让我继续描述，继续想象。

问题在于，到底应该克制自己描述吗？

在这个问题上，我大抵还有些发言权，我长久的存在这个问题 —— 若是仅仅由于害怕被误解，害怕被否定，就抑制自己的性格，这是懦弱的表现，而且，江山易改本性难移，狗改不了吃屎，真掉进了什么坑里，那也是没办法的事情啊。

值得商凿的是，你打算与某些特定的人交流，或是一些不得不沟通的问题，如果你能够意识得到，你务必要把语言转换到大家都能够正常交流的程度，从里到外的解释清楚逻辑，不然只会搞得大家都不愉快，不停地绕弯子，解决不了问题。

老实说，真应该想个办法禁止自己说话，比如给自己创造更大的困难，我有时间讲话不如多看点书，多锻炼锻炼表达想法，该多读点书，像上学的时候那样。


> 关于谋生的反思

回想曾经的面试经历，HR 总是会问些无关紧要的问题，即使那些问题在工作中永远用不到，让人头大。

举个例子，一堵墙问一只鸟，你知道如何看得更远吗？鸟说，飞得更高，飞得更远。墙说，你的答案是错误的，你应该往自己头上多堆一些砖。结果是，鸟没办法去墙的公司，因为他们互相不认可。当然，上述的说法有些夸大，由于高手非常地多，一些机械性的问题是省时省力的过滤人选的办法。

hard coding 对我来说非常困难，因为我需要花费额外的经历去应付测试，而且我抗拒这个事情。即使我过了 hard coding 这一关，还有更大的难题制约着我，像实习的时候那样，我没办法与同事讨论我对项目的思考与想法，一方面作为新人不好对公司事务评头论足，一方面过多表达自己的想法会让人们以为你对公司的工作心不在焉，身在曹营心在汉的那种。

当然，如果是一些足够优秀有趣的公司，他们的项目大概也该是有趣、值得奋斗的？当个螺丝钉倒也可以想象？不过一定不是长久之计。如果我还没有足够任性的本事，亦或是我没有找到合适的公司，我为什么要承受这些？我更愿意尝试其他的办法。

要说上猛哥的贼船搞外包，或是再跟着晋哥去做一些事情，或许是当下比较可行的选择。我所头疼的问题是，我看不到里程碑，我看不到尽头，我没有足够的独立感，埋头走一步看一步的感觉，这对我来说终归不是长久之计，我如何在其间保持独立，我如何尽到我的责任？当我自己的项目有了进展，我认为事情足矣时，我如何在不伤害大伙感情的情况下离开？

我不得不走这条路吗？

先做两个项目养活一下自己，这确实是当务之急，不过这不会是我的归宿，不是我的 the most important thing，我必须再想出一个除此之外的其他办法，PlanB，一个中和的办法。

如果没有业务，没有拓展需求，不是不得不，自己开公司是没有必要的。

公司的手续十分繁琐，交税报税之流，都是令人头大的问题。要说开公司需要理由，现在所能够接触到的是，你要拓展业务，招聘一些伙伴，给他们法律上的保障，交五险一金之类，其次是，你要与其他公司合作，他们需要你有公司的名义，同样，提供法律上的保障。

我不一定要再次注册自己的公司，但我注定要有自己的业务，并且全神贯注地去处理它，平衡它，没什么能够阻挡我。


> 第16周

这周发现了一个 rust 版 llvm 库，制作 sonata 的编译器有了更简洁的办法，但是不是要抛弃之前依附于 rust 库进行实现的问题，还需要进一步思考，比如 rust 非常多的库实际上是依靠 C 的 ffi 的，sonata 的一些库可以依靠 rust / c 的 ffi 进行实现，主要问题在于选择问题上与程度问题上。

关于 login system 的问题，参考 ssh 的共钥登录办法，项目中的登录系统不需要用户设置或输入密码，全凭手机里存储的公钥进行登录，这意味着，用户不需要注册，但如果用户经常清理缓存，或更换设备，则需要绑定手机，手机的绑定是可选项，不能干扰入口，在公私钥的生成问题上，亟需解决的是随机数问题，用来保护用户信息的安全。

在内容编辑系统上，在第一版本中，电脑编辑与手机编辑两者必须舍弃掉一个，手机编辑参考 Editoral 的键盘布局，电脑编辑则参考 Typora，若选择电脑编辑为主，可通过 Chrome APP 的形式实现，网页应用，却可以不打开浏览器运行，参考 postman Chrome APP 版，提升用户体验。

在基本框架上，以动态内容为根本实现办法，参考浏览器，与各种小程序的实现办法，这涉及到使用 Webview / JSCore 的问题，还是可以内置函数自动渲染，像 Editoral 那样？这个还需要调研可行性。

在数据存储上，最大限度的使用 github，可以用 issues 或 commits 的方式来存储一些特定的数据，git, github，常规服务器，包括区块链，进行最大限度的资源节约与灵活性拓展。

API 方面，留给用户最大自主开发权限，除去服务器 API，还需要探索 hub 那样的东西，在 git 外部包一层脚手架，允许命令行使用者在一些方面进行简短快捷的开发，以此各种语言编写的程序进行进程调用。区块链 API 上，更偏向设置单独的 API 服务器，而不是从客户端直接调用 web3(需要处理过多未知问题)，可能要重新制作一个 sdk。
