---
title: \27
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

## 第 27 周


这周开始重构整套东西。

学到的智慧大抵是，如果实在是想做出什么东西，自己一个人又没本事做到(花费过多时间精力甚至越来越退却) —— 向他人寻求帮助，把这个东西搞成，闭门造车地自己完成是最差劲的办法。

_

砍掉了那个，自以为设计地不错的登录系统，改成了最基础的 账号/密码 模式 —— 缺点十分明显，登录后的后续开发成本太大。

其次则是，用 k-v 结构同时兼顾账号系统与文章，力不能及，还是要拿大型数据库先来处理文章。

矛盾在于，

开放式的分布数据库与开源软件是极好的搭配，但以此作为起点，开发难度太大了。

(管理文章的)大型数据库即便可以做到分布式，但很难搞成开放的，管理维护无力，开源的话 = 大坑，但开发难度小。

当然，这个问题的选择办法是，怎么简单怎么来。

先有了东西再去 ‘创新’，跨过了实践的最基本门槛再去 ‘创新’，要比 ‘彻底地创新’ 可行得多，想法与实践的鸿沟可以通过这种办法来缩短。

内容 ‘编辑’、‘发布’，这一完整流程，是互联网的基础，不过时的部分，如果我连这个东西都做不好，我还敢说我有什么本事去做更复杂的东西？

看到推崇 solid 的 authing，感觉也是这种意味，专心地去把 '登录与身份' 做好，同样是一条途径。

_

服务器方面，rust 重写登录系统并将其分离，文章相关存储继续转回 rethinkdb。

算是之前两个月写的，一丁点儿东西，全部重头来过…

_

UI 的改善办法则是，照抄 medium。



话说抖音像素级模仿 musicly，当然，这是借口...但去复刻并为自己认为最棒的东西添枝加叶，为什么不呢？如果我没有本事设计出来我觉得满意的界面，又有一个喜欢得不行的界面，为什么不直接拿来改呢？

又有什么东西是完全独立原创的？创造的精髓到底在哪里？

在已有认知中去引导发挥独立想象，直到这些共性从想象中延展引申出来。

回顾巨头们年轻时的样子，如今为什么会变成如此，又有多少项目曾与他们并驾齐驱并终于被人们遗忘？为什么？

结果导向十分直接，却也极其荒谬局限，但又不能不认可其价值。

只是那些看不到的大多数，被遗忘的大多数，到底是什么样的？他们或许从来就值得同样的待遇。

人们会嘲笑长者或同龄人的想法，却很难去嘲笑年少者的梦想，这源于对自我的愧疚，对未知的敬畏，对未来的期待，但所有的这些想法都是真实等价的。


虽说上古网页都遗留着当时年代的审美风格，但它们的最初版本(明显地)都十分地简明扼要，而不是有大量地混杂的，完成形态的功能，那些最初的简洁的服务(除去 apple, uber 之类，网页无法表现的)，几十年过去依旧，长久地坚持那些服务，并且根据时代的变化不断革新，直到如今。

鸡汤喝罢，关灯睡觉。


老实说到深圳来，与猛哥苏锐接触，让我着实的感受到了一些，我实在欠缺的精气神。

我确实欠缺，但我并不想去模仿大家，或者说，刻意地去表现得精力充沛，我难以对等地，强行在表现上回应那些热情与期待...我想，但是我做不到，那不是我。

Everything under the sun is in tune, but the sun is eclipsed by the moon.

但要说有忧郁气质的人，如若合理运用引导他们的忧郁...或许能够焕发出一些表现无法触及的感染力与动力，我知道这意味着什么，也记得它是什么样的。

如若回到两年前，上海出租房里，睡在硬木板上面的睡袋里的那个我，或许会与大家打成一片罢。

倒有些怀念小超，当时小超希望能够写一本叫做 \<草市集\> 的书，去讲述我们的创业故事，我没那么做，因为直到现在我还在探索自我，因为我人渣，项目做到一半儿跑去探索区块链，但，时光不倒流，再回到那个时候还是会跑路，当时的我没信心、没本事把那个项目做成，我甚至不认同它的方向，功能太复杂，不能那样，身不由己、于事无补。

我尊敬那些有执念并为之不断努力的人，即使他们最终放弃了那些执念。

如今的条件比当时好太多，我也不再对编程能力的提升有过度执念，是合适的时候、去实现并记录一些共有的，而不是自私自我的事情，实在是有价值的。

\<深圳 IO\>.
