---
title: 乱糟糟地写东西才是我该有的样子
layout: default
category: clearloop
---

## January 31, 2018: Super Blue Blood Moon

我只是想放下这首音乐, 恰巧一年整。

倒没有觉得2018年有的过去。如果你告诉我现在刚刚 2018，19 年还早着呢，告诉我日历出了问题，再反复地跟我讲上几遍，或许我真的会相信。

临近年底，生活节奏多少要被各种事情打乱。

比如，我姐说过年她不回来了，我妈说洛阳下了大雪，比如那帮小学生和高中生们问我怎么还没有回家，比如路边的店铺一家家地关门停业，比如我刚买到了车票，再比如，合影的时候，我偷偷躲了起来，远远地看着大家，以确保我不会出现在照片上，确保我不会被记得，确保我不会被忘记。

## 关于两件事的评论

我还想政治正确地批评批评咪蒙，却碰巧读了篇老记者的文章，索性就顺势抒发下感慨。如果读到这里，大概不知道我到底在讲什么，我为什么要打下这几行字，我的文章梳理，转折怎么这么差劲，而我，则想辩解一下，这样乱糟糟地写东西，不管大家能不能看懂，我都要写，都要推，这才是我该有的样子，这才是我文章的精髓所在，我很久没有这样写东西了。

“思想上我们不屑与他人为伍，行动上却害怕自己与众不同”，有人在这篇文章下评论，“您说以后中国的新闻业会有所转变吗？我现在很迷茫。”，作者回复，“不会。”。

不会，两个字，和一个句号。

什么是政治正确？不要假意惺惺，不要杞人忧天，不要说话，怎么能不说话？我曾立志做帮助弱小、除恶扬善的调查记者，我曾立志做揭露人性丑陋与美好的战地记者，我何去何从，是我的志向太过脆弱，还是什么，没有其他的什么，我什么都不懂，我没有路可走，错在我的无能，回头看，也是必然。

我曾想，若是做不成那样的记者，去做科技记者，经济记者，自媒体记者也好，我喜欢去找到事情产生的原因，再把真相告诉人们，喜欢看人们恍然大悟，的那种感觉，去解除误解，解放思想，我曾认为管制之下的报社记者是很蠢的一种职业，我常为康生小铭这样的家伙去参与体制内的实习感到惋惜，我认为注定新闻理想被压制，注定无法施展才华，注定无法伸展正义，然而，

什么又是正义？

现在看来，若是拥有那样坚定的意志和信念，便没有什么外在因素可担忧的。无论是体制内的报社，还是种种类类的媒体机构，总有人在坚持新闻理想，总有人在寻找真相，这让我感到惭愧与欣慰，到没有任何愧疚，真相或许不重要，达成了什么也不重要，坚持了自我，走在自己的路上最重要。

不仅政治正确，彰显自己高端，还没有任何成本，人们会来拥护你。要说 “状元之死” 到底是对是错，这没多大意义，人们乐于消费其，媒体也就将时间和精力挥洒在上面，公众平台甚至也给了该账号 60 天的封禁，就好像是个奖励，在咪蒙气息奄奄的时候补了一刀，围观的人拍手叫好，皆大欢喜，对，柿子捡软的捏，墙倒众人推。

还记得前些天，拼多多的漏洞事件，人们一边嘴里骂着拼多多做假货，一边去褥拼多多的羊毛，好像这样的企业天生就有问题，活该被大家抢劫，大家一起去抢劫拼多多是正义之举，替天行道，春秋无义战，就像运柿子的车翻到了，行人纷纷去抢柿子一样。

我感到，无话可说。

我认为这样的事情不对，但我也不能保证，若是我遇到了这类事情的其他表现，我的思路依然能够如此，但至少，这样做是不对的，我确定无误，如果我这样做，我是不对的。

又想起前些天于敏先生去世，一篇文章，“于敏们，你们不配上热搜”，我对此，从不同程度，不同侧面感到苦恼，文章内容确实正面，并且吸引人，不过意味就是，为国家作出贡献的人往往比不上，那些娱乐明星们对人们的影响，这样的结论听起来让人颇为愤慨。

实则老套，又历久弥新，正义，又剑走偏锋，屡教不改，确没多大意思，无聊并无可奈何着。

细想来讽刺，似乎是人们被困在了热搜里，为什么非要上热搜？热搜明明是供人消遣用的，你希望那些科研学者们被用来娱乐消遣吗？我知道你不是那个意思，但，科研学者们的故事，自然有属于他们的地方，若不喜欢热搜的内容，不看即可，若喜欢科研学者的故事，去找那些故事，如此。

像上了热搜这趟火车，怨恨这火车不能渡水，不能飞天，而困在围墙内的人，走出了围墙，又是一层新的围墙，你站在新的围墙上嘲笑并怜悯他们，殊不知自己又被他人嘲笑怜悯，

更加发人深省的是，

围墙或许从来就不存在，至于我无法经常讨论这类事情。

我不希望自己输出误导人的观点，我至少要有足够中立清晰、足够正确的观点，我要立于不败之地，那就是没有感情，那就是去捏软柿子，那就是机械化的观点或迷人的法律，对不对？至于我没能坚持记者的志向，太难了。

想来，直抒胸臆，反思进取，倒是英雄之举。

我不能说我的说法正确，倒可以供来参考，人们脑子里都在想些什么，我时常感到自己的思维被限制，事情本没有那么复杂，对，当然，在这些思想上，我对人们不抱有任何责任，人们对我也不抱有任何责任。

就这样吧。
