---
title: 认知模型与反思终章？
layout: default
category: clearloop
---

## 写在前面

不想再写这种反思性质的东西了，又费脑又没劲。

//  好吧，后面还有一个对群体意志的思考，其实就是，举例说明乌合之众、愚人政治、尼德兰寓言，民主审判苏格拉底，的那种意思。

所有反思性质的文章总结起来就是，我感觉对自我的认知比以往更完整了，知道自己的界限在哪里，喜欢什么不喜欢什么、知道什么是好的什么是歹的，知道现实是什么想象又是什么，知道什么是理性什么是感性、知道面对生活中遇到的问题，我的性格会对事情的结果造成什么影响、什么是可以避免的什么是没办法避免的，知道什么是我应该做的，什么是我不应该做的，知道有时候我轻浮混蛋无耻，有时候务实谦虚友善，知道自我与他人、社会的关系，对社会的运作与人类群体、集体有了概念，知道平衡、生态的重要性，我有一套清晰的逻辑帮助自己梳理思路，应对未知的问题。

对，总结起来就是，有了一套相较完整的世界观。

虽然没本事把所有事情思考的完全明白，但总归是梳理出了应对问题的 “方法论” 的核心部分，它甚至还在不断延展、不断稳固，不管看到什么东西我都有大堆的感想，我能用我的道理解释非常多的东西。

再过段时间，又会回归到浅薄无知的状态。

原因在于我现在到达了思维的边界，我所积累的认知在一个范围内不断回传，这让我误以为很充实，我必须大量的思考、实践、验证才可以简化梳理它们。直到我再次感受到平静与无知，开始新一轮的思考。

行业发展的太快，我一方面急得直冒烟、大堆想做的东西，一方面又把大量的时间花在思考和记录上，行动的占比太少了。

我喜欢一年前的这个时候，或许更适合生活在冬春季节。

我的闲散状态就是我的魔幻时刻，我感觉它离我越来越近，我不知道自己是否已经做好了充足的准备，也不知道它什么时候会来，会持续多久，不过，就这样吧，尽快回归平淡叙述。


## 认知模型

写的东西有大量零碎的思考，其中不少读起来摸不着头脑，甚至相互矛盾，很糟糕。不过，我的解释是，它们是一个整体，在时间线的平衡下它们是完整的。

从生活中稀释出想法，会思考如何作出简洁凝练的叙述，但不会以让人理解为目的，因为记录者只清楚自己在思考什么，而没办法了解到人们在思考什么。过度换位思考或具象，会使记录缺失核心逻辑，混入太多不必要不深刻的臆想，使事情变得复杂、价值缺失。

这些思考是对经验的一种归纳总结，是一种认知模型。认知模型的确立需要花费大量的时间和精力，不过，它可以帮助我们探索自我、塑造人格，帮助我们转化嫁接问题，将已有的经验合理准确地延展到不同领域。


## 认知模型的抽象

认知模型的抽象过程，归根结底是共识，与自我共识，与他人共识，与事理共识。

共识是群体活动的基础，文化、经济、政治，甚至是军事都是共识的衍生品。人们无法避免共识，共识的过程又可以简单分为被动和主动。

// 区块链令人着迷的一点就是，它模拟了共识的生命周期 —— 信息的产生，传播，共识的达成，再次传播等。去探讨区块链的运作原理，在某种程度上相当于探讨社会、生命。

被动共识帮助人类妥协、适应环境，主动共识促使人类斗争、进步，像道家的阴阳关系，此消彼长。这种平衡大概也是人类文明延续如此之久，不断稳固、发展、迭代的根源。

// 与其他物种相比，大抵是肉体与精神上强烈的交替共识? 

被动共识受社会牵引，人们掉队、又赶超在其他人前面，相互承担责任，时而善良时而罪恶，到了极致则是完全的社会化、秩序，机器之心。主动共识是人们与自我、社会作斗争的过程，人们会受到外界的批评、攻击、甚至是谋害，极致该是超越超脱、回归自然抑或堕入深渊。

// 本有大量类比，过于轻浮，删去。


## 认知模型的阶段性

思考没有尽头，不过存在阶段性。人们在某一时期形成的认知模型，若是能够覆盖甚至远超 “相对应阶段遭遇的问题”，便可以解决迅速解决大量问题，实现大量想法。


## 认知模型的结果

模型的结果可能只有一句话，一个简单的道理，不过若仅是按图索骥的在生活中去验证或理解，或只停留在表面上。思考、多方论证、拆解重构甚至是忘记，才有机会创造出新的模型、适用于自我的模型。


## 认知模型的验证

认知模型的抽象结果或许可以从三个层次来判断。若在自己身上应用得通，能够解决自身各方面的困惑，那么就存在延展的潜力，在不同人身上应用的通、更近一步，至于成了体系，能够指导生活，大概是创造出了价值。
