---
layout: default
title: 望京
category: clearloop
---

> 1

对北京总有种疏离感，不停的安检、安检、安检，每次碰到协警，人群中被查身份证的人总是我，不过政治中心，总要有些严肃冷峻的形象。

其次，我打小就认为洛阳才应该是宇宙中心。

这里能看到不少有 “气质” 的人，我不知道 “气质” 到底是怎么回事，但确实是一回事。

要说也有古怪的地方，在这里碰到外国佬，要比国人给我的感觉更亲切些。

还有，又是一年四月末，我满脑子里全是 w 身上的味道。


> 2

RustCon Aisa，关于 rust 这门编程语言的开发者大会。

Rust 是近些年新兴的系统编程语言，以 “内存安全，更好的性能” 受瞩目，同时也以困难的学习曲线著称，算是遵循了现行互联网技术的发展惯性，国内的生态还处于萌芽阶段，至于 RustCon Aisa，虽说是 Aisa 结尾的开发者大会，来的大多数，还是以国人为主。

在 “区块链” 这个 “需求” 的索引下，Rust 是我学习计算机底层知识的入口，也是我从视图应用过渡到计算机底层知识的最重要媒介。


> 3

前面坐的可能来自 Rust Core，后面坐的可能来自 Mozilia、Parity，名校top厂的博士研究员、核心工程师，低调的扫地僧，年纪轻轻的天才们？高手遍地走。

面对同样的概念，很明显，我思考的深入程度与关注的方面捉肘见底。


> 4

制作搜索引擎，用 Rust 构造操作系统，lot，优化图片处理效率，亦或是另辟蹊径的改造并发模型，重写并优化各式各样的项目…

感叹敬佩并头疼，对我认知程度的冲击是真实的，却没有预料中的那么大，我看到的还不够多。


> 5

如果在几年后，十几年后，我有了他们的水平，成为了他们所展现出来的，我所看到的，

如何？

该拿苏轼与牛粪的道理来批斗我，没多少期待，

那不是我。

依旧没有找到参照物。


> 6

这是一个非常矛盾的问题，绝望与希望长久地在身上缠结并存，我要深入掌握计算机原理，却不憧憬成为业内大牛、我能看到的水平最顶尖的家伙们。


> 7

通往墙外的路，似乎也是简单暴力，达到顶尖的水平，完成注定要由我来完成的事情。


> 8

或许那 15 分钟，才是这几天里真实的价值所在。

志伟大佬(为了填满 workshop 内容而?)讲(引用)的 expression problem

我无法定义自己的编程习惯，不知道我想要不断靠拢地那个概念到底该怎么描述，不知道是否存在这样的一种规律，前人对其是否有思考，他们是如何解释的，我如何才能站在巨人的肩上？

OOP or FP ? “面向对象” 还是 “面向过程” ？ 我对这个概念一直模糊不清。

如今才意识到，”面向过程” 准确地匹配了我关于编程的理解。

Rust 本身是兼顾 “面向过程” 与 “面向对象” 的中庸语言，既可以用 “面向对象” 的办法写，也可以用 “面向过程” 的办法写，而我总体偏向 “面向过程”，却曾一度怀疑自己的想法是否过于古怪。

无指向性的函数能够趋近 “本源问题”，”对象” 永远在创建，永远在消耗，就像奥古斯丁所说的，用认识苹果的办法去认识上帝，用有限的函数去表达无限的对象，我认为是这个道理。


> 9

当然，以上的所有都是瞎胡扯，问题在于，我需要去一个美女和大牛都很多的地方激发潜力。

我如何去那样的一个地方？我如何不断地遇到让我无话可说，牛气哄哄，让我真心敬佩，没得侥幸心理的大牛，而不是锁死在某个特定的环境里？我如何找到参照物？

我还有 100 块，我怎样把它变成 1000 块？

我如何生存下去？
