---
title: \23
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

## 第 23 周

### 反思

这周涨了些 ‘智慧’，推掉了一些能力范围之外的事情，留给他人处理，而不是死撑到完不成它们的那一刻。。。

当我去看豆瓣，去看微信公众号，知乎等等的编辑系统时，我时常觉得我其实没什么可做的，我什么都干不成，我的想法完全是多余的，但每每放眼 medium、reddit，我就觉得我实在是有太多事情可以做，甚至是与 medium、reddit 相比处在不同 level 的东西。

这些社交媒体都有一种微妙的地主式思维，不有趣。

我想到了一个令我自己都为之一振的 slogan：”anything you write, it is valuable”，这个实在是非常能够，简短地诠释我的想法。

这个 proj 会创造出大量的，可以以写作、表达思想作为谋生办法的 ‘自由职业者’。

很多年轻人说他们想成为自由职业者，而当我们去详细地询问他们，什么是自由职业者，他们如何成为自由职业者时，绝大数的回答，都会是 “写作”，这是大家很容易想到的，并且基本上都永远不会真正动手去尝试的 —— 这个事情非常难。

而我会微调这个问题。

如今愈发地愿意称这个项目为 the end project，里程碑，越快越好，急得不可开交，但还是不得不以 ’年’ 为单位来展望它的进度。

the dark side of the moon

地球上的一年到底有多久？


### 第 23 周

从没有觉得编程是件麻烦事，直到这周被自己恶心到吐血，我倒是能够理解，那些看起来简单、随便写写就能写出来的项目，如果它们真的足够好，背后一定有无数次的简化、重构、简化、重构、简化、重构，即使是它们最开始的一个 demo。

数据库方面，一开始打算用 rethinkdb 做数据存储，因为它有一个好看的 monitor，后来发现其更偏向 real-time Application 的解决方案，直接从 front-end 去同步数据库，它很重，服务器开销很大。javascript 的对象式写法，若诗追求迅速，mongodb 和 rethinkdb 都是很好的选择，但它们对于这个项目来说实在是不合适，我需要这些数据能够轻型地分布式存储，要像 ethereum 中的 rocksdb 那样，通过 p2p 传一传数据，要领就是简洁、轻量，embedded 之类的数据库才是更最合适的。

我认为绝大多数小型或者轻型 APP 的开发者，都用不到那些大型数据库，去单独起一个数据库 server，仅仅是建一两个表，然后分配各式各样的权限，写各式各样的配置文件。。。麻烦，麻烦，麻烦，我不知道又有多少开发者处在这种麻烦中，并且意识不到。

转而尝试去用 sqlite，但 javascript 的 sqlite 库与 python 比起来实在是难用至极，我觉得 SQL 的设计在现代编程中毫无违和感，一大堆大些字母，之前写 SQL 并没有如此厌恶之情，麻烦点，难搞点，才能提升自己。。。现在倒认为这些麻烦是不必要的。

最后不得不再次用 rust 去操作 sled，在 ws、http、jsonrpc 中纠结一番，终于选择了 jsonrpc，纯用 javascript，达不到我要的效果。

其次则是，前端的问题，我用 cjs 写了请求库，为了跨平台与方便调试。而当我试图将它转到 esm 去支持 react 时，发现它们同为 js，却是相互装作不认识的两个大佬，兼容问题头大，市面上各式各样的转换 library、打包 library，终于选择用 babel + uglyfy 解决这个问题，eslint 又对 tweetnacl 产生了意见，倒是有种被愚弄的感觉。

我更向往那种原始的，html-css-javascript 的组合，明明是几个文件就可以解决的问题，为什么还要 generate 一堆又一堆的依赖、配置，但现代式的插件式开发，又对原始的组合没那么友好，应该花时间研究一下 unpkg，已经拓展出了太多支线，这些开发模式并不是核心问题，卡在这个地方，实在是说不过去。

当然，下周的这个时候，我肯定已经解决了这些问题。
