---
title: \30
layout: default
category: [clearloop, luna]
---

## 第 30 周

还是诺大的白云，夜里，在头顶。

这毛病魔咒一般地嵌在生活里，吃了药也不管用，何时再来一场绵延不绝的昏暗暴雨？

吟唱诗歌的田园大梦默不作声地淌在硬板床上，又是一夏。

那顶天立地的窗帘倒颇有几分不媚俗的人文精神，月光或水滴的倩影，都一丝不挂的抚在地板上。

尔来辗转反复，翻腾也好，睡去也罢。

在彷徨中叹息不如在混沌中横尸遍野。

_

运球运到双腿无力，跪倒在地上。

才打了两轮。

眼前一片漆黑，无论是蹲着，坐着，还是躺着，都止不住地大喘气，

这种感觉就像，你的精神与惯性拥有无限的力量，但身体完全驾驭不了它们。

恍惚的几次我以为我再也站不起来。

_

万念俱灰，心如刀绞，才思枯竭。

想不出这项目怎么继续下去，原因是否在于我的考虑依旧不周期，而我又是否秉持了，专注地做一件事情。

保持专注，集中精力做一个方向，这是明确的事情，但这一想法若使得自己惧怕偏离 “专注” —— 害怕跑偏而死皮赖脸地强行想办法不跑偏，又是愚蠢胆怯的作为。

_

丧了几天，当然，

终于还是想到了解决办法。

如何平衡即时通讯与内容输出？

即时通讯万万不能做，微信完全够用，老年人都用得顺畅，这块墙皮没必要也没本事撬。

内容平台也无法下手，形式一片混乱，有得资源有得资金也搞定不能，更重要的是，我本身对此的认知形成了茧房。

几乎删掉了手机上所有的内容类 App，取关了所有面向公众或特定群体的公众号，刻意写给大家看的那些 —— 愈发地感到疲倦与无趣，仅保留了个人运作，自在地写想法的那些。

手机是媒介，不是生活所在的地方，互联网也一样。

言归正传。



话题式的熟人沟通工具。

群组单位：与微信相比，最小单位是群组而不是个人，无论是联系人还是 “话题列表”，均以群组为单位，完全舍弃即时通讯的设计(即时通讯最好去用微信或其他即时通讯软件)，做即时通讯的软件是在是太多了，这功能麻烦又不是真的实用，至少在即时通讯的过程中，大家你一句我一句地交流，看似亲切，实则缺乏沟通质量，思考与沉淀。

非公开化：与知乎、quora、github issues，reddiit 等各式各样的论坛有何不同？话题只有 “团队” 内的人才可以看到，并不是公开化的，更不会无脑推荐，这一点紧扣熟人，沟通，实用，工具，将 slack 的 “企业圈子”，大众化到一个 生活圈子的地步。

工具属性：与豆瓣圈子或即刻中的圈子有何不同，除去在 “公开化” 与 “即时通讯” 上的不同外，这整个的项目完全只以这一套功能为核心，工具，举个不恰当的例子，各种各样的项目中都有即时通讯，而微信完全只以即时通讯为核心，不一样活得好好的？？？

生活属性：与 trello 或 github projects 的区别在于，“任务” 或 “计划” 的成分更低些，toB 的功能向 toC 过渡。

_

却没办法 100% 的时间去做。

思想上的主线，行为上的支线？

优先解决深圳这边的事情，剩余时间来搞罢。

大伙都是很优秀，有得佩服的人，只是种种事情令我意识到这依旧不是我的归宿，每时每刻都是自由的，却又不是，这根源在于，资源太多，过于复杂，合力成本高、效率低，对于我来说则是，距离 “个人自由” 太过缓慢遥远，精力积累不呈正比，同样的时间精力，我自认为做自己的项目能够创造更大的价值，好吧又是这种感觉。。。

具体来说，如前阵子所表达的，我对编程能力没有继续的深度追求，而这边只有去写代码，才能够最大的帮助整个团队推进进度，参与其他的事情都不是效率最大的，发展方向的矛盾。

矛盾的继续演化在于，定下了目前来讲最适合团队发展的产品，而这个产品，我觉得没多少趣味，即使是恰饭目的，也觉得太过无趣。

倒不是自私自利，不为大家着想，追求不同，我为什么，凭什么 —— 说服不了自己，即便为了财富自由，我自认为没本事通过为了赚钱而赚钱的办法财富自由，至少目前来讲，我认为我财富自由的捷径只有做我认为有意义的事情，如果没有，就去思考。

也在于我这人不好打交道，难以沟通，难以听信他人罢。

理论上来讲离开地越早越好，当然，底线还是等团队走上正轨，口袋宽裕到能招个开发团队才行。

到底要多久，我也不知道，但我只能尽我所能缩短这个时间。要说来深圳这边最想看到的是，大家怎么样把一个企业从 0 变成 1，会遭遇什么困难，如何克服？一场修行。

若没有动手去推一把，没有看到，那太可惜了。
B
