---
layout: default
category: udtrokia
title: 我遇见的音乐
---

看见Dylan抱走了文学奖，突然想谈一谈，这些年我遇到的音乐。

（实在不知道用什么词来表达，文中音乐都是狭义上的音乐。平日里在耳机里听的了。每张图片下面的歌词是都我随心配的，和推荐的歌曲是不一样的，有兴趣了可以搜搜看。内容啊，都是跟据我的喜好片面评价的，只代表我的个人观点。）

小学的时候对音乐没什么概念，记得姐姐把一堆周杰伦的磁带当宝贝，而我忙于打游戏，对她的这些宝贝从没有产生过什么兴趣。

初中开始寄宿，空闲的时间也多起来了，开始我喜欢许嵩，由于玩了大量的武侠游戏，也看了不少武侠电视剧，他的那些古风歌曲，总能满足我对武侠世界的幻想，后来觉得自己和歌曲中描绘的武林高手，多情诗人完全搭不上边，便不好再听。好多人喷许嵩的歌，我不以为然，我觉得许嵩的风格是独一无二的，他有完全有的能力成为顶级音乐人，不过他的个性和际遇似乎阻碍了他，是时代限制了他。

初中的时候从同学那里听来了林宥嘉，林宥嘉个子不高，一副邻家男孩的样子，一首你是我的眼真的是红遍了大江南北。Yoga的歌，感觉像带着一丝稚气的青春期男生，总是真切呼喊表达自己的情感。每次唱完高潮部分，都会觉得我的情绪在某些方面得到了释放。到现在我还喜欢林宥嘉

没有人没听过十年,Eason像是经历了多次失败的恋爱，时常回忆起旧事的，入世的男人。每首歌都是粤语残片，总能让我感受到一些遗憾失意，而在难过之后又不忘劝自己变的成熟，我喜欢残缺的美，陈奕迅是真正意义上的，让我喜欢上听歌的歌手。我特别喜欢Eason的粤语歌，好像每一首我都唱的出来。

陈奕迅之后，大概是怪林夕这样的填词人把粤语歌的歌词写的太好，我很少再去听国语歌。

那个时候在KTV错点了张国荣最冷一天，看见了这个泡澡的男人，张国荣从来就是偶像，有人说Leslie是香港有史以来最伟大的明星，我希望这是真的，张的歌在不同时期有不同的风格，风格的转变寄居在他个性与命运的转变上，我认为他的生命和他的艺术是相统一的。有人喜欢拿谭与张作比较，在我看来，张更优雅一点。张的歌曲让我思考生活的意义。张得了抑郁，他的生命想要突破时代，却又被时代撕成了碎片。如果你愿意苟且偷生，我希望你学习哲学。

高中的时，由于对黄耀明喜爱有加，同时迷上了他的偶像David Bowie，我认为Bowie是英雄之下的角色，他所创造的Ziggy，又是个真正的明星，可能是来自火星的缘故，这个外星物种的歌曲风格转变的跨度是实在是大，华丽怪异的曲风以局外人的视角感知世俗，多愁善感的局外人~  时常会思考，存在的到底是Bowie还是Ziggy, 或是他们都不存在，在我看来，与那些被时代杀死的歌手们相比，Bowie无疑是突破时代，甚至是突破天际的。

Bowie让我开始接触摇滚乐，自然无法错过那个摇滚乐的黄金时代，Beatles是孩子，他把所有复杂的东西都还原到了最原本的样子，所有的情感都是简单真实的，若是刻意的把一些乱七八糟的含义贴在Beatles的歌曲上，一定会毁了它的，没有一丝多余的意思，才是它最有意思的地方，才是它最超脱的地方。在我看来，Lennon是哲学家，是战士，McCartney是大自然生的艺术家，George和Ringo是伴生的伙伴。他们创造出来的Beatles，径直脱离了乐手本身，成了理想化的鲜活生命，整个的Beatles就是一场永不停歇美梦，点到为止的向我们表达着爱，它本身就是存在的。

我曾相信只有Rolling Stone和Pink Floyd才是能够与Beatles齐名的乐队，后来我发现，他们之间没有办法比较的，这些东西本身就不存在高低之分，每个乐队，每支歌都是第一无二的。

Rolling Stone的歌总散发着一些孤独气质，不过它从不会失去理智，像融在身体里的水，它学会了人类的喜怒哀乐，时而满脸的忧郁难过，时而对未来信心满满，每当我耳机里响起Jagger的声音，总是感觉，天下着小雨，一人走在街道上，人来人往，看报纸的男人、打扮时髦的女人、骑着自行车送报的邮递员、玩耍的小朋友、还有远在身后，永远无法再相遇的女孩子，不过这些都再也与我无关，想到这里，只是步子越来越大，慢慢消失在人群中了。

Pink Floyd演奏出来的音乐是我从来没有感受过的，它像战争年代的梦魇，走在时代前面的公知，带着恰到好处的讽刺，尝试解开人们思想上的枷锁，在听Pink的时候，我总是看见一个昏暗的小屋子，窗子下的桌子放着一本翻开了的的书，床上躺着的，我的肉体，我路过战场，看见战死的尸体七零八落的躺在荒野上，到了贫民窟，是饿肚子的孩子，脏兮兮的手捧着馒头狼吞虎咽，监狱，一双双眼睛盯着铁栏杆之外一望无际的海岸，突然走上围墙，望着墙下的人山人海，泪流满面的呐喊。Pink迷幻，空灵，它展现出来的，是一种意念。

Queen在哪里，哪里就打满了聚光灯，Queen是优雅的领袖，不管是在歌剧院，还是在足球场的中心，从来就不缺少追随者和观众，只要拿起话筒，脚下永远是人头攒动，有一天，你卸掉光鲜亮丽的铠甲，脱掉华美的服饰，赤身裸体的走在悬崖上，狂风暴雨依然是你的裙下之臣。若你从崖顶跳下，定将在风眼中重生。

作为世纪末的美国乐队，Nirvana是狂暴的，血气方刚的，是浑身撕破了的皮毛的，嘴里面噙着碎肉的野兽，满脸胡渣的醉了的男人，我觉得Nirvana和Beatles在一定程度上是相仿的，他们都展现出来了，我所认为的，摇滚本色，如果说Beatles是日神阿波罗，那么Nirvana就是酒神狄奥尼索斯，Beatles是孩子，Nirvana就是磕了药的孩子，不加修饰的展示着自己的情绪。Nirvana的时候我不在乎什么是好，什么是歹，我只想做我自己。

我还记得之前看过的一部电影，叫做《醉乡民谣》，电影的结尾，伴着男主的失意的离去，酒吧台上一位自称是他的朋友的，边吹口琴边弹吉他的卷毛小子赢得了台下阵阵欢呼，高中的时候，大川多次向我强烈推荐Bob Dylan，那时我只喜欢Beatles，不曾听过民谣（//有人说Dylan把吉他插上电之后就背叛了民谣，或者是他是民谣摇滚大师，这些讨论我都不参与），听了他的歌，我坐在了酒吧里，是个买醉的客人，想要用酒钱来换取他口中的故事，诗人像没有脚的小鸟，从不在一个地方多停留，流浪过无数城市，经历了世事沧桑。他是圣人，他对这个世界有清晰的认知，不为时代所累。

上了大学，也有听一些现代风格的歌曲，我喜欢regina spektor，我觉得，钢琴是她的玩具，确切的说，她掌控了音乐。
我还喜欢后摇，因为没有歌词，一方面留给我很大的想象空间，一方面，可以防止我因为突然来了唱歌的兴致而中断正在做的事情。

在我看来，二战结束初期出生的(以英国人为代表的)黄金一代创造了摇滚乐的黄金时代（60-80），那真是一个充满理想的疯狂年代。我们也有相似的年代，他们(50-60生的港人为首)活跃在文革结束后，香港回归前。也讲过我喜欢粤语歌，不仅是因为我觉得粤语歌词写的好，而且内地被文革迫害的太严重了，思想相关的一切似乎都丢失了色彩，很多作品听起来让我觉得枯燥无味，如同嚼蜡，或许因为发展水平不一样，思考的问题以及方式都有很大差距吧。

政治的断变的稳定，世纪末的时候，那个时代的颜色差不多也都褪去了，我离那个地方越来越远了。年初的时候，Bowie回了火星。黄金一代的年轻人们现在也都老了，成了上个世纪的遗民，时常在想，他们40年代生，从60年代活跃到现在，见证了多少变迁，与多少天才相互竞争过，坚持到了现在，如果一天，McCartney、Dylan们也离开了这个曾经让他们充满疯狂想法的世界，那么，我脑子里的那个乌托邦就真的消失了。到那个时候，我是不是也可以学Lennon讲这句话，”the dream is over, what can I say?”

不管怎么样，最后还是希望老爷子们身体健康，长命百岁，走在我后面~
