---
layout: default
category: udtrokia
title: fly china
---

> 七十二年。三十九年。二十八年。

> 大国崛起。

上课听雒老师讲了一句话，爱国者都是异议者，还写在了黑板上

当时我并不认同，甚至有一丝不屑，因为一方面我是一名同议者，另一方面，在我的观念里，除去科学上的事情，决定性的观点都是错的，含糊不清的才敢说是对的。

可近日来，人们口中常谈论的周小平却让我细思极恐。

周小平什么人我不了解，说了什么我也不知道，只听说他也是一位同议者，而且参加了文艺座谈会。

我开始发现我不懂什么是人民，什么是观点，什么是平衡，不懂乌托邦其实是残忍没有人性的，甚至不理解伏尔泰的那句话，'我可以不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权利。' 我曾嘲讽小声议论者，认为他们不够勇敢，认为他们是阿q，是键盘侠，他们应该闭嘴。

现在我该为我的愚昧道歉。

人民如羊群，观点是内在想法的表现，天平两边筹码的单位或许不同，乌托邦是对自由意志的绑架，保持异见交锋才能够完整。

'人面临一个本质上的人为问题，由于意识到自己与自然及他人不同，意识到——哪怕非常朦胧地——死亡、疾病、衰老，与宇宙及其他所有非‘他’的人相比，他必然倍感自己的微不足道与渺小。除非他有所归依，除非他的生命有某种意义和方向，否则，他就会感到自己像一粒尘埃，被个人的微不足道感所压垮，他将无法赋同任何能赋予其生命以意义，并指导其方向的制度相联系，他将疑虑重重，并最终使他的行动的能力——生命——丧失殆尽。'
    
个体们都有趋同意识，大家一起做一件事情，这件事情或许并不是目的，而一起做可能才是目的。

在对政事的议论上，如果只有异议者在人民面前不断发言，那么为了一起议论政事，人民很可能会向异议者趋同，接受赞同他们的异见，并对政事保持异议。而一旦出现了强大的同议者，强大到拥有与异议者相对弈的观点和能力时，人民的立场可能就要开始摇摆了。这个时候，人民的力量开始苏醒，并逐渐真正意义上的强大起来。

在没有任何严肃标准的前提下，两名对弈者产生排名的情况，很可能会倒退至人缘比赛。异议者和同议者谁的人缘好，人民就会趋向谁。换句话说，在同议者和异议者提出的观点信服力相同的前提下，趋向谁的利益大，人民可能就会趋向谁。

这就像在路易十四的宫廷里对弈。路易十四，这位欧洲君主专政制度鼎盛时期的国王，将各地贵族召集在的宫廷中，削弱他们作为地方长官的权利。贵族们为了得到路易十四的赏识，不得不每天精心准备，参加各种凡尔赛的舞会、宴席和其他庆祝活动，想尽办法，相互竞赛，试图压过对手。
对弈者一位是路易十四的亲信，一位是偏远地区的无名小卒。舞会中的人民，怕是会觉得同议者的服饰更加华美些。

当同议者阵营不断的吸取人民的力量时，异议者可能就会被消灭，一个集体上下若是达到了精神上的统一，那将是十分可怕的。

我曾最好鲜衣怒马少年时，一日看尽长安花的风光，但现在更佩服十年饮冰，难凉热血的苦心。上层与议论者的关系，如同曾经的君臣关系。君主需要忠臣献策，也需要奸臣背锅，如何和扮演好自己的角色，还靠各届人士的共同努力了。



——三大电信运营商将在十月一日，国庆节这天起，停止对漫游资费的收取，这是个好消息，也是个不好的预兆。

还记得以前支付宝如何使用吗？去年年底，中央银行取消了银联间相互转账的手续费，并禁止第三方支付与银行直连，支付宝提现转账需收税。

举个例子，如果一个电脑平台能够吸引开发者进行创业，那么这个平台必须要让开发者喜欢这个平台，这意味者这个平台是便宜且有着良好设计的。

有大量的开发者这喜欢在linux和苹果公司的mac电脑上进行开发，而在windows上却很少有这种现象，因为创业者们并不喜欢windows。微软公司的恐怖之处在于，他大到可以开发任何软件，就像一座行走的大山。
试想一下，在微软公司已经可以开发任何软件的情况下，让自己的平台变得便宜，并研究更好的设计，这将会变的更加恐怖，会有更多的开发者为windows开发软件，虽然浏览器与互联网应用改变了这一切...
当我意识到这一点时，刚好瞥见了书上盖茨年轻时的照片，在那一瞬间，我压抑到喘不过气来。

open-source，开源，这个概念可以理解为把成果免费分享所有人，微信和支付宝这两个互联网应用，某种意义上，在他们的平台上开源了我们的即时通讯和即时支付。电信运营商或是中央银行，他们庞大，他们稳定的拥有海量用户。开始并没有遏制微信和支付宝的发展，相反由于微信支付宝的蓬勃发展，他们不得不对他们进行遏制，对自己的即时通讯和支付进行'开源'。在他们'开源'之后，支付宝微信所占有的市场份额必然会减少，大量的民间资本很可能重新回流上层，实现一统。

虽留有分寸，但由于民间的经济体发展速度过快，上层进行的'开源'显然是被迫的，而不是在可以控制的情况下进行主动进行的。

换句话说，当他们意识到这些事情要进行抑制时，这些事情很可能已经难以控制了。如果这些事情无法控制，那上层必然要使用激进的办法了。

我们将面临的经济困难很可能会超过大家的想象，三十多年的高速发展不可能长期持续，我不是危机论者，但如果我们以难以抑制的速度高速成长，一旦触及天花板，一定会头破血流。

无论是政治上，还是经济上，在这个时期，所有的指针都指回了中央，我认为，今日我们所面临的灾难，相似，且不亚于三十年前遭遇的浩劫。

这次的结局，没有人会知道。飞翔的中国，还请你慢一点。
