---
layout: post
title: 个人简历
categories: resume
---

<br/><br/><br/>
## init
<br/><br/>

![avatar]
<br/><br/>
- 姓名:<br/><br/>
	Mercurio / 张天一<br/><br/>

- 性别/年龄:<br/><br/>
	男/96-11-18<br/><br/>
	
- 电话/邮箱:<br/><br/>
  	15555603375/ udtrokia@163.com<br/><br/>
	
- 学校:<br/><br/>
  	安庆师范大学 => 新闻学 => 大三<br/><br/>
	
- 爱好:<br/><br/>
  	文学，编程，摇滚乐，长跑<br/><br/>
	
- 简述:<br/><br/>
  	非科班码农，尝试过摄影，设计。代码对于我的意义在于，它可以让梦想照进现实。
  
<br/><br/><br/><br/>

---

<br/><br/><br/>
## experience
<br/><br/>

- 小程序创业失败:<br/><br/>
  17年3月注册个人公司开发微信小程序轻社交应用。产品完工后，由于没有合适的伙伴以及兴趣方向的转移，流产。<br/><br/>

- UXPA设计大赛全国二等奖:<br/><br/>
  使用 React+Redux 负责安卓端展示页开发, 兼顾视觉改良。<br/><br/>

- 电商创业:<br/><br/>
  17年低至今与朋友在上海进行电商创业探索。负责整套系统的开发(native+web+server+db)。决意年初上线后退出。原因在于产品逐步偏离初期设想，产品方向与个人发展方向不符。<br/><br/>

- 经验总结:<br/><br/>
  除去两次创业经验以及外包服务经验，并无其他工作经验。<br/><br/>
  创业过程中分歧问题的简单处理逻辑:
  1. 产品观点与合伙人有背。
  2. 合伙人的观点有逻辑并能解释的通：非常愿意倾听以及被说服。
  2. 合伙人无法说服自己：愿意帮助实现，但保持己见。 

<br/><br/><br/><br/>

---

<br/><br/><br/>
## work
<br/><br/>
- 求职方向:<br/><br/>
  #### web/native 开发 <br/>
  我的技能比较杂，自身也处于转型阶段，但React App是我最擅长的一方面，所以结合实际，我目前的求职方向在于应用的web/native开发。<br/>
  <br/><br/>

- 发展方向:<br/><br/>
  #### 智能合约/数据挖掘
  目前的三个方向<br/>
  1. solidity - 以太坊开发
  2. golang - 区块链开发维护<br/>  
  3. python - 数据抓取及分析<br/>


<br/><br/>
- 薪资待遇:<br/><br/>
  #### 实习: 包吃住 + 1k
  自身的发展遇到瓶颈，眼界过于狭小，迫切希望进入互联网相关行业实习。<br/><br/>
  
  #### 工作：动态计算
  如果公司方向与个人方向相符合，希望能够动态获得薪水。<br/>
  由主到次分为三个评估标准：
  1. 与工作量相比，理所应当的收入。
  2. 公司内相同等级同等位置技术人员的平均标准。
  3. 当地相关行业技术人员的平均标准。
  

<br/><br/><br/><br/>

---

<br/><br/><br/>
## main
<br/><br/>


- blog:
	 <a>https://udtrokia.github.io</a>
- github:
  	 <a>https://github.com/udtrokia</a>
- skills:
  - server: node/python
  - client: react
  - ui: bootstrap/material-ui
- os:
  - os: linux/mac
- bonus:
  - 擅长ps和视频剪辑...

<br/><br/><br/><br/>


---

<br/><br/><br/>
## modules
<br/><br/>


# web

- 服务器nginx代理, CORS处理跨域。
- 通过ngwork和自己的代理服务器将学校教务系统挂上公网, 帮助校外毕业季学生选论文。
- 十九大期间用strongSwan搭番茄给同学朋友免费用。
<br/><br/>

# server

- 后端服务器均由express/koa搭建, 表单上传系列有完整的处理经历, 使用RESTAPI/ES6。
<br/><br/>


# client

- 除去微信小程序, 所有应用均由react/redux搭建, 对于前后端分离和组件化的渲染模式非常喜欢。
- 在写微信小程序和REACT应用过程中,  积累了一些处理flex布局的经验, 使用bootstrap/material-ui框架，每个组件都有把玩经历。
<br/><br/>


# db

- 偏好mongo, 不喜欢mysql的查询语句但可以使用。
<br/><br/>

# spider

- requests + xpath爬了豆瓣, numpy和pandas分析成图。

![plot]
    
- selenium [自动化] 购买大麦网演唱会门票。
<br/><br/>

# os

- linux/mac 
- vim和emacs各有半年使用经验
- 所有活动都通过terminal

<br/><br/><br/><br/>

---
<br/>
<a>https://udtrokia.github.com/</a>
<br/><br/><br/>



[avatar]: {{"/_public/resume/avatar.png"}}
[plot]: {{"/_public/resume/plot.png"}}
[自动化]: https://github.com/udtrokia/damai