---
title: The Poet And The Painter. Pt:2
layout: default
category: 1439
---

如果这些事真的在生活中扮演着重要的角色，我也愿意试着表达一些自己的看法，以及它们产生的缘由，还有，关于那四个问题，我思考后的答案。我并不想在辩论上取得胜利，我仅仅是叙述。

# 

父母对我的管教非常松散，小升初与朋友分离后便很难再融入团体。我在初中开始对教育制度产生怀疑，也开始不在意周围的事物，我能够在佼佼者与吊车尾这两个极端之间不停地切换。上一所普通的大学，新闻学。大一参加各种活动，所有空闲的时间都在研究谋生之道。大二逃课旷课泡图书馆，自学编程注册公司。大三通过与老师交涉，来上海与朋友做项目 —— 出租屋，木板床，少量睡眠，大量挂面。我在两个月内做出了非常多的东西，按照我们的设计稿，其中的任何一个外包出去我们都承受不起。我对项目的兴趣不大，我想继续发掘自己在编程方面的潜力，我想搞明白更深层次的东西。

我每天的睡眠平均不超过 4 个小时。我比其他实习生甚至正式员工干更多的活，我还被要求做私活，我没有自己的时间，周末也没有，我所有的空闲时间都拿来研究区块链。环境对我的鄙夷与批评从来没有少过，不过我并不受这些事情牵绊，我只在意我的研究是否更加深入，我一直在遭受打击，我固执不合群，我不被理解，我对行业前景感到困惑，我对自身能力感到不满…

意识到不存在最牛逼的人，确定自己需要达到的层次，学会放手…切身体会到这些真的不是一件容易事。我的优势在于，我能够在陌生领域中通过自己的积累和努力迅速找到我需要的东西，我不觊觎顶点，顶点反而会限制到我，我已经拥有了足够的编程能力，我的编程领域跨度很大，我能用代码实现我合理想象的所有，我不再迫切地去编程，我对互联网格局，业务市场逻辑，国家政策，还有历史、人性、艺术的思考从没有停止过，我的思维存在广度和深度，我能够看到不同层面的东西。

8月份，通过多方论证，我理清了行业接下来的趋势，我迫不及待的想要把它们写出来，但各方面的事情接踵而至，焦躁，歇斯底里，毫无节制的抽烟喝酒，我思考终极，我一度感到精神崩溃，我反思自己，反思我能想到的一切...

# 

我很累。我在一堵堵迷墙间穿行，且永远无法进入城堡，我想超越这些东西。

关于思想，我尝试把事物囊括成一个整体，进行各方面推敲，我通过不断地嫁接转移进行深入。

关于自我，我不是时间线上的某个点，在不同的时间点上我会有不同的表现，中庸，完整的我。

关于情感，我很容易受情感牵绊，我的审美是我的原罪，我的劣根性，但仍愿经历，仍愿热爱。

关于社会，我不曾被困在社会里，也不必去逃脱，在我的理解中更像是一种静止与连结的关系。

还有种种，我认为是次要，不必过多涉及的，它们会随着时间的延展，在生命中不断稀释出来。

关于 “视野”，我会根据自身的发展情况往其中添加合理的元素，有迫切的时候，也会放缓下来。

关于 “事业”，我看到太多不合理的地方，我能根据团体的动静，推测出大多数事情的前因后果。

关于 ”金钱”，我的家境并不富裕，至于长期以来进行的反思帮助我很好的控制自己的物质欲望。

# 
    
+ 我的叙述看似有道理，但很凌乱，没有根基

我很少详细地描述我判断事情的依照，因为我知道触发每个人思考的起源不同，每个人的经历只能称得上众生万象的其中之一，不是共有知识，甚至不存在共性，甚至局限在某个领域而无法被理解。但感受基于人性，存在共性，我描述感受。我不得不用线性的手段去记述这些非线性的情感，我做的不是很好，我对时间的感触还不够透彻。

+ 我的根器是什么

我没有根器，我没有从小培养某方面的技能，这使我想要探索生活。

+ 我是否清楚我注定会成为什么样的人，我是否有选择的机会

我会成为一个完整的，拥有时间的我，而不是某一个点上的我。我的 "选择" 与此并不是一个层面上的事情，甚至不会影响到我成为我，它们早就被决定好了。而我更具体的选择，将会影响到我在某个时间点上的感受。

+ 如果我知道自己注定成为什么人，我该怎么做

我注定要成为的那种人，要求我不必刻意地去做某些事情。我将花更多的时间去感受，去理解，否则将丢失很多乐趣。

是这个时间点上的我。我的生活本身正如我叙述的这样平淡，我所处的世界对我来说过于真实，以至于变得偏僻，变得理想主义。而理想主义的一切都不可触碰?如果这些事真的在生活中扮演着重要的角色，我也愿意试着表达一些自己的看法，以及它们产生的缘由，还有，关于那四个问题，我思考后的答案。我并不想在辩论上取得胜利，我仅仅是叙述。
