---
title: \0000
layout: default
category: 1439
---

# 

或许是大型联合体的通有弊病，即使是 ’瑞城’，社会也分三六九等。

那些形形色色的大型公司顺理成章地成为了人才绞肉机，建好了坚实的围墙，便把大量的时间投入到生产过时，笨重，毫无创造力的垃圾上。这不能开脱为 ’为了适应市场做出妥协‘，这是在麻木自己，愚化社会，用烂泥修补城堡。我认可这些项目经过一连串复杂转换所创造的社会价值，但不欣赏。其中的大多数 —— 无聊，差劲，蠢得要命。

当然，蠢是正义的，只要你希望它是正义的，接受它是正义的。

# 

国内外的互联网产品大抵有一些关联与承接性，人们对于互联网的认知及使用上确实存在趋势，即使市场环境与用户群体是差异化的。

我非常确信 tumblr 和 slack 的模式近些年在国内会有非常大的潜力，我花了很长的时间去思考如何将它们合理地转换，我画了很多图，做了很多笔记…不过终于没有动手去实现。

这类东西缺少灵魂，是浪潮下的被动产物，它们只在规定好的赛道里前进。不该觊觎这些，不能如此。

# 

相比，区块链为了 ‘去信任交易’ 而被设计，相关产业冉冉升起，打得火热。至于虚拟资产的交易模式与应用场景逐步完善，一大批即将大有作为的企业很快会浮出水面。

我倒不是很关心区块链的交易属性，我更在意其间去中心化数据交互的应用，大一点来说，我对 Web3 抱有兴趣。

我在两个月前就实现了以太坊数据的检索查询程序。

这意味着，疫苗事件，佳士工人维权事件...令千千万记者大呼 “理想已死” 的种种，都将获得，它们本该拥有的，容身之处。

安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜？

# 

不过我很快意识到这事无法一蹴而就。

扎根于个体差异，那些信息 —— 人们的筛选、判断、理解，人们对事物的一系列反应与态度，可能会造成的后果...我无法预测，我不清楚时机是否成熟，我只是看着屏幕上的一条条数据发呆。

我还没这个本事。确实。

我不止一次地想要远离这些。

我中断了之前连续 210 天每天提交代码的记录。

已经有一个多月没有再提交代码了。

#

记得在学校上课的时候，包括新闻评论在内，很多门课都设置了让同学们在课堂上评论时事的环节。大家指点江山，激扬文字，明暗可分，正误可辨… 但现实与课堂不一样，到了最后，考研的考研，实习的实习，不只是我们，一批又一批的学生，都终将融入社会。昂首挺胸的？还是低声下气的？至于那些想法，若没有淡然，也难免随风散去，销声匿迹。

教育还是教化？

如果是教育，教育为了什么？

当你打算挑战某些事情的时候，你的办法到底是什么？

撞了墙掉头就走吗？

你已经被驯服了吗？

# 

这个项目会继续进行下去。

那些不确定因素，我必须平衡，而不能逃避。

它将经历 ‘建邺’、‘北平’、‘长安’、‘洛阳’ 四个阶段。现在所处的 ‘建邺’ 会向人们展示区块链上存储的数据，‘北平‘  将提供数据上传的入口，而’长安’， 我将致力于整套服务的去中心化。到了 ‘洛阳’，这套东西将融入现实生活，我会找到让它与社会机制共存的办法。

# 

昨日金庸老爷子挥手西去，我只想到 ‘江湖再见’ 这四个字。有人的地方就有江湖，有江湖就有恩怨，人就是恩怨，你怎么退出？

死亡让生命完整。

老一辈的江湖已经在消逝了。


“侠之大者，为国为民。”

我将在这江湖中实现我的人生价值。

问渠侬：神州毕竟，几番离合？

汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。

正目断、关河路绝。

我最怜君中宵舞，道"男儿到死心如铁"。

看试手，补天裂。

行路难，多歧路。

歧路今安在？
