---
title: 关于写作的反思
layout: default
category: clearloop
---

按: 说是写作，其实也就是一些记录。但若仅仅说是记录，又不属实，说到底我是在创作的。现在所理解的思维演变大致分为4个阶段，接触"社会"，自我认知，感受"生活"，理解生命。

又翻了 <\南巷街>，关于 19 ~ 20岁的思考。还是记得当时李贤年老师说我缺少大格局与社会观念，陈东老师说我沉浸在自己的世界里，反思良久，至今仍在反思。

写公众号伊始，我的文字确实是针对社会现象与问题的，但多紧贴书籍电影或新闻事件，与它们所表达的主旨紧密贴合，几篇之后便无兴趣继续动笔。我的思想过于肤浅，空洞，我所观察到的与他人无异，所有人在引导下都可以意识到的那些东西。我需要去发掘属于自己的文字和观点，不管面向什么。

其中不少，现在看来仍是喜欢。不过说到底多是虚无混沌，激情为之却饱含束缚的文字 —— 被一时的情绪牵引，勾勒不经的琐事。没能深刻有趣，也没能简单直白。

要是让 <\1439> 继续像 <\南巷街> 那样含沙射影地去描述情绪与事物，着实会更轻松随性些，可我无法把控其间的限度，那些隐晦的 “细节” 很有可能只有我自己才能够察觉到，甚至 “我” 自己也不行。

21 岁的 <\1439> 并没有出现转机，“沉浸在自我情绪中“ 的状况进一步加剧。那是在经历了冗长散漫的荒芜时光后，被针刺痛的感觉，血液着实又涌进了身体。我把这类行为定性为 “对于自我的探索与认知”，自我剖析并直抒胸臆。这是个揭自己伤疤，不断挑战并重塑自己的过程，一度很蠢，很扭曲，一度不够酷，但，它们全部都是真实的。如果能够带上节奏，乱中有序，或许就是摇滚乐了。

像约翰伯格在古稀之年依然能够感受到 “小孩子眼里的红色”，像毕加索终其一生都在学习像小孩子一样画画，像 Bob Dylan 在歌词里唱 “I’m younger than that now” —— “回到” 童年和纯真，纯粹又富有创造力的表达，我认为这是好作品的必有要素。
//这也是为什么我喜欢 Basquiat 的画，Basquiat 给我的感觉像 Nirvana，纯粹，混乱，真实。

<\1439> 之后，脑子里堆积了各式各样，种类复杂又难以归类的思维片段，我完全能够理解雒老师常挂在嘴边的 “脑子里装了太多东西，不说出来或写出来，会憋死的。” 的说法。我需要花时间去整理归纳这段时间积累的想法，我有非常多想要表达，想要议论的东西，它们涉及不同的领域，我甚至还可以再写一些小说。

// 意识到，在这个整理输出过程中，“我” 很有可能会变得比之前更加偏执，更加自大，更加难以沟通…从以往的经验来讲，想要搞明白这些事情，是要付出与之对等的代价的。好在多少有些习惯了情绪的波动，能够摸清一些自己的秉性，常量，变量，更多的是未知，不过最终会回归平常。我模糊的感觉到，生命的终极意义，很有可能是”爱”。

// 虽然是 David Bowie 的 <\The Rise And Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars> 才让我意识到自己喜欢摇滚乐。但在听 Bowie 之前，我已经听完了所有我能找到的 Beatles 的专辑，如果 Beatles 没有为我打下坚实的根基并加以引导…

// 那应该平行世界的事情吧，我是终归要与摇滚乐邂逅的。

// Beatles 永远是我最爱的乐队！我长期坚持续费 apple music 就是为了听这四个英国佬的摇滚乐！即使不乐于将欣赏的乐队分高低层级，即使一度被各种风格迥异的音乐吸引迷惑。至于 Paul 在今年 9 月推出了新砖 <\Egypt Station> —— 久违的热泪盈眶，还是年轻时的 Paul，听前奏我就能听出来。光是听那钢琴声我就能听出来！Paul McCartney！我认为 Beatles 的作品是接近 ”本真” 的，没有任何遮掩，没有任何粉饰涂抹，人类的情感就该是真实有性格的。

// 单从表达属性上，我认为 Nirvana 与 Beatles 是相像的，他们都纯粹而真实，"好孩子，坏孩子，都是孩子“。

有点跑题了。就这样吧，挺好的。
