---
title: 很多地方下了大雪，这里没有。
layout: default
category: clearloop
---

## .

早午晚去吃饭，光是看到我站在那里，老板们就知道我要什么。我的选择相当固定，不同的店总是意味着某种特定的食物 —— 从第一次进门，到离开某个地方，如你所料，每天的生活一模一样，不管是上学还是现在。

现在，抽烟只抽半根，开始无限循环以前听的那些歌。或许有那么一会儿，我无耻的认为上学时更有趣些。即使也是每天一样、那种生活主动的成分更多些。你可以在学校亘古不变的课表与活动安排中进行一些自我创作、逃课什么的，在精神上的刺激与反馈是十分强烈的。而且，在人际交往中，有那么一片未知，一片能够令人误以为很充实的未知，即使是误以为。

如果不回去，下次就是半年后，毕业的时候了。我十分想回去，那样可以让我换换脑子，顺便满足一下某种程度上，怀念往事的那种情绪。但我没有，因为我知道结果。和那些家伙们匆匆碰个面，吃个饭吹下牛逼，然后开个班会，灰溜溜的坐火车回苏州 —— 是很摇滚的一件事。

老了吗？还是不够年轻？

从使用互联网到试图参与构建，真的是被这种思维限制住了，我完全是个无聊透顶又嫌麻烦，于是选择自我蒙蔽的蠢蛋。但我罪不至死，也没什么东西有资格审判我，只是感到很复杂、很麻烦。


## ..

我把人显性的 “情感IO” 分为与人相处，独处，与自然相处和与灵魂相处。
// IO 就是 Input、Output，接收和输出的意思。写 IO 很方便，也可以表达更多意思，但我需要像这样再解释一下，要是看到的人都知道是什么意思就好了。

我认为那种经常有朋友在身边，生活与他人生活大部分时间融在一起的，属于与人相处，以我自己为例，可能小学时可以称得上是这个样子的，我每天都在想着怎么和朋友们玩，晚上放学去哪，周末能不能去齐b家，怎么和大家一起打发时间。

独处就是一个人相处，脑子里想的全是自己的事情，我不认为网络社交可以有效的缓解独处(或许某种特定境遇的网络社交可以)，通过网络所获得的交往是"虚假"的，"虚假"是指感知程度低下的。以自身为例，初中到现在，大概是以独处为中心，向 “与人相处” 与 “与自然相处” 摇摆不定，混蛋的寄宿制度。

寄宿对于某些孩子的人格塑造，完全是毁灭性的。他们自己意识不到(包括我在内)，也没有人愿意去为他们辩护，所有人都冠冕堂皇的说这是长大成人。当人们不具备 “通过某种惯性积累排解一些情绪” 的能力，却遭遇忍受力之外的困难时，很容易产生一种以保护为目的的，极端性的思维转变，情感选择。可以说这是历史所然，可以说这是没办法的事，的确如此，这是让人丧失童年与纯真，融入肮脏丑陋又麻木的社会的好办法。

与自然相处，大体是随性却有严格的，沉默不宣召，默许的讲所以人类划分为一个物种，你谈论人时，就像谈论鸟木花草，与那些在自然中所见到的动物植物是完全的平等，举例如瓦尔登湖中描述的梭罗、炸弹客 Kaczynski、亚历山大(我头像里的那个家伙)、独自修行的隐士、道士、僧人等 —— 我不认为群居修行的人是与自然相处，即使可以做到，那需要非常高的境界，包括所谓的 “大隐隐于市“ 所描述的，真他妈的到一定境界了，在我的想象中，这种境界还会有很多衍生和变体，甚至当事人自己都不愿意承认(很多人标榜自己是，但实际很辣鸡很虚伪，我极其想批斗，劈头盖脸、体无完肤的骂他们，不过总归来说这毫无意义)，总之很难描述，很难感知。我或许在大二时偏向这种状态，真的是只关心打雷下雨，路边的植物生物了。

与灵魂相处，我不知道佛学与古代道教是否追求这个，普渡万物与追寻灵魂在我看来都是如此，人在将要进入睡眠时会有短暂的这种状态，但是意识不到、也很容易没有记性，甚至无法理解，这本身就是很难以理解的东西，一本正经地来讲，我才不会装作我很懂的样子来描述。

逐渐恢复了撸代码的状态。莫名其妙地、愈发感到痛苦。不知道什么时候才能迎来魔幻时刻，不过，总之，如果明年的这个时候你还能看到我打的字，那就证明我完成了年度计划，那就证明，我脱离了这些年的深渊。
