---
title: 关于音律，数理与”哲学“的思考
layout: default
category: clearloop
---

## 写在前面

喜欢把专辑封面和一些画作过滤成黑白的。有考虑过这是否对原作不尊重，但，我实在是喜欢黑白的图片，并没有什么特殊的意思。在我看来，真正优秀的作品，即使去掉了颜色，依然能够条理清晰，情感丰富。

为什么我瞎弹琴的时候毫无悦耳性可言，我感到很头痛，用 Vitalik 的话来讲就是 "feel I`m blowing up" —— 感觉简直要爆炸…

记得戴帽小哥曾跟我讲过，他挺希望看到，人们在没有练习过太多谱子的时候去接触乐器会是什么样的结果。初学者们不会被现成的规律或养成的经验限制，可能会创作出前所未有的，有趣的东西。

我很认同这个思路，也符合我一直想要追求的 “天性”、 “本心” 与 “直觉”。可真的秉持着这些理念，担任 "Green-hand" 的角色去创作时，我意识到了一些未曾思考明白的困惑，明确地。

是因为没有节奏，还是没有技巧？如果必须有节奏，节奏的长度是多少？如果必须有技巧，技巧与创作的界限又在哪里？

## 节奏与密码学

节奏像是循环式地，按照一定规律运作的，每经历一定的时间长度后就会回归到最初的状态，重新运作，甚至可以贯穿全曲。简谱上的数字排列让我想起密码学，他们的排列规律是否可破解，是否遵循着某种规律？

“加密和解密” 该是密码学中称得上根基的概念，如果乐谱是一串串的密码，我该如何破解它们？

能够将内容还原的加密技术可以简单分为 “对称加密” 和 “公钥加密”，就拿区块链技术中常用的 “公钥加密” 来讲，其中有一种算法叫做 RSA：

`密文 = 明文 E mod N`， `明文 = 密文 D mod N`，公钥是 E 和 N 的组合，而私钥是 D 和 N 的组合。

是否存在这样对称的方法，可以模拟出乐曲的制作？如果一些变种，还有 ElGamal、Rabin、椭圆曲线，甚至是无限多种的加密方法，但，是否存在完全没有节奏却优美的曲子？如果存在？该怎么表示呢？

单向散列函数，也就是哈希函数，它可以被创造，但无法复原。

那么能用 “哈希函数” 理解的这种类型的曲子，是没有节奏的吗？整个的混乱五章法的曲子算不算节奏，是否可以不断地重复这个曲子达成节奏呢？

在人为构建的数理表达体系中，在数学公式中，等号的两边最终结果，在 ”表现” 上，是相同的？

"F= Gm1m2 / r^2"，"E=mc^2"，"S(BH) = k(B)c^3 * A/4ħG"... P = NP?
// 公式或有表述不明确，这全怪我。

为什么？人们凭直觉的猜想，在通过自身的认知体系去验证，是人类自不量力吗？科学中的什么问题不得不用哲学解释？哲学中的什么问题又不得不用神学解释？人们如果能够突破哲学的限制，是否会成为尼采所说的 “超人”，或 “佛”、“传道者”？再说，奥古斯丁说人可以使用认知一个苹果是圆形而不是方形的办法去认识上帝...可是，为什么要认识神明？凭什么要向神明祈祷？凭什么要向神祇低头？

乐谱中是否也存在某种公式，是否也有某种定式可以模拟验证人们的认知体系？就像猛哥说的，音乐是数理的情感表达。


## 创作与机器学习

确实存在这样的东西，但我不知道我是否应该去看它们，因为我不明白，如果遵循了这些规则去创作，人的创造力到底该如何表现？

巴赫一生(65)创作了超过 1100 曲子，在 37 岁时创作了<\The Well-Tempered Clavier>，57 岁时又以同样的形式创作了第二组 <\The Well-Tempered Clavier>,也就是人们熟知的 <\平均律键盘集> (完整的使用全部二十四个调的键盘曲集)，影响了后世无数作曲家，不管是贝多芬还是莫扎特都对其崇拜有佳，至于近一百后年门德尔松改编的马太受难曲还能够震惊整个音乐界。

巴赫创作平均律键盘集的时候应该已经有了大量的谱曲经验，他整理归纳了规律(不讨论与十二平均律的关系)并加以创作，相比莫扎特六岁谱曲，11岁写出歌剧 <\Apollo et Hyacinthus，K.38>，35 岁离世时留下了超过 600 首曲子。

莫扎特在年幼时积累的经验远远无法和 “到达创作年龄的“ 音乐家们相比较，一样可以谱出来优美的曲子，他们之间是否存在什么相同的部分？他们的区别又在哪里？经验是必要的吗？创作出美妙的音乐是否存在某一准则？

是否存在一些规则是我们必须遵循的，剩余的部分才允许我们自由发挥？他们的界限是什么？

人工智能谱曲如此？“机器学习” 粗略的来讲有两种思路，一种被称作监督学习，一种是为无监督学习。监督学习通过让机器 “学习” 大量的数据案例，来获得解决不同问题的能力(比如 Alpha GO)，而无监督学习不告诉机器该怎么学习，让他自己学习去如何做事情。

但无论是监督学习，还是无监督学习，机器都要先学习一些基础的东西，有个学习方法。不过说到底，其中的一些部分或许是永远触及不到的，像密码者所提到的，“理论是完美的，现实是残酷的”，在训练机器学习的模型时，人们也难以避免的去猜参数，因为无法完全模拟出整套体系，像之前提到的图形结构与树形结构的关系。

这是否能够佐证，有经验的人与没有经验的人同样可以创作出优美的曲子？只需要理解并掌握其中恒定不变的部分，再结合自身的特色，就可以进行创作尝试，去创作属于自己的东西？至于优美与否，全凭个人的理解？

这种思路似乎在日常生活中也有一些体会，譬如读书，更具体一些就是阅读技术性书籍。当目的是了解整套知识的框架时，阅读目录，或者是最基本的概念就可以尝试去猜测出整本书的内容，进一步就是加以浏览验证，逐字的阅读反倒会换来一堆废话，或是作者错误的理解。而我们想要通过看书理解一些特定的概念时，倒是值得带着求学的态度逐字的去探索作者的思路，尝试与作者展开探讨。


## 关于 “哲学” 的思考

这些规律的本源是什么？该如何描述？

唯心主义(德国唯心主义)来讲，康德试图调和经验主义与理性主义，摆脱客观判断条件下办不到的事情，建立研究形而上学的体系。黑格尔则认为心灵和世界一样具有相同基础理性结构，他的 <\哲学全书> 包含 <\小逻辑>，<\自然哲学>，<\精神哲学>。

唯物主义(马克思主义)来讲，明确精神与物质的概念，认为世界的本源是物质，世界的万事万物都是物质派生出来的，认为哲学可以成为科学的一部分。

而以尼采为例的存在主义，认为哲学思考开始于人类主体——而不仅仅是思维主体，而且包括行为、感知、人类个体，强调个人、独立自主和主观经验，认为人存在的意义是无法经由理性思考而得到答案的。

更有人说历史上所有的西方哲学论述，只能称得上是柏拉图，苏格拉底，亚里士多德三人言论的注脚，中国哲学则全部起源于 <\易经>。

轴心时期，西方的科学与哲学从某种概念性的体系中分离出来，而中国的易经也分为 <\连山>，<\归藏>，<\周易>  —— “连山者察天，归藏者察地，文王察其和而演周易”。

轴心时期的说法是否又更精萃，更接近本质？


## 好吧，我的看法

我认为不管是事物的本质，还是人类的命运，甚至是任何 “存在” 与 “过程”，都是存在规律的，但通过人的认知无法理解透彻。在这些无法触及的终极面前，我们拥有自己能做的部分，我们能够结合自身的认知，去判断哪些东西是恒定不变的，哪些东西是可以由自身主动影响的。人们在认知的过程中，可以先摸索出恒定不变的那部分，再去诠释属于自己的生命，去创作，去追求本心。

我曾以为现代互联网能够与一切相连，延展生活中的所有。编程确实锻炼的我的思维，但互联网的概念也着实限制了我的思考，我还有太多事物，太多感受不曾经历过。

如果说感受到了思维上有规律，听觉上有规律，身体作息(协调)上有规律，但视觉上的规律目前还没有多少体会，我只知道黑白照片层次分明，我喜欢巴斯奎特，喜欢常玉，喜欢毕加索的蓝色时期…

我需要从我遇到的事物中找规律，确定不同事物不同规律体系的相同点，我需要把他们一层一层地剥离到本质，我需要看到更多的东西，我需要把我的认知结构稳固下来，我需要一个理论能够解释一切问题，需要一个理论能够引导我，引导我与生命中的未知较量。

明了理，给得了自身交代，即可。

密涅瓦的猫头鹰，
要等黄昏到来，
才会起飞。
