---
title: 影院，夜行，猫，还有...
layout: default
category: clearloop
---

> 影院

接近晚上十点，一部口碑稍好的国产电影。

头顶的灯终于亮了起来，耳朵捕捉不到任何声音，周围一片寂静。我试图叙述我对这部电影看法，可人们似乎还在回味它的情节，只好住口。

起身，一边数左边坐了几个人，一边向门口走去。

M 叫住了我。只有寥寥几人离开了坐席，是那种深红色的软绵椅子，其实什么颜色都一样，只要关上灯不会发光就好了。我仰头看了一会儿天花板，大脑一片空白。

前排的家伙们终于起身了，走廊上稀稀落落的人影也连在了一起。我们仨静悄悄地随着人流走出了影院，一直到电梯口。身边依旧没有人讲话，挤在闭塞通透的立方体里。

在此期间我一度感到有些尴尬，总该有人说些什么，但周围的空气很严肃。或许我有义务打破这种怪异的气氛，我叙述了我认为这部电影拍的不够自然，用那种常有的漫不经心的语调。J 附和了几句，这让我看起来不太傻，至少是有伴的。

我意识到，若是我进一步解释我的看法，势必会激起整个电梯的愤怒，这并不是我的本意。我只是想像所有刚看完电影的普通人一样，念叨几句，再理所应当地发表一些感慨。

从电梯里涌出来的时候，J 终于开口询问 M 和我这部电影拍的怎么样。交谈内容大概是我认为不够好，J 说国人拍出来这样的已经很不错了，然后我说不应该为此降低标准，然后作罢。

我们回到的车上，再也没有人提起电影的事。

路边有一帮年轻人，远远地盯着我们，好奇，又不好意思一直盯着的那种，我能理解。如果那帮年轻人中有勇士要过来吃螃蟹，问我们接下来要去哪儿，我会告诉他，“这是秘密”。我还准备了一大堆话，就等他们过来了，但终于没有人靠近我们。

> 夜行

M 要我放 Nirvana 的 <\Come As you are>，我们都很喜欢这歌，喜欢这种少年心气的感觉。J 和 M 在交谈，我则跟着柯本的声音吟唱了起来。

真希望有 <\The Dark Side of the Moon> 封面上那样的彩虹照进车里。天边突然传来 Jim Morrison 的声音: “WAKE UP!!!”，我猛地钻出车窗，爬到车顶上，站起身来朝背后的车流吐口水，拿起扩音器大声喊道: “你们这些个蠢车灯，看起来实在是太蠢了！滚吧！LONG LIVE ROCK N' ROLL!!!” 再或者，我的旁边坐着位姑娘，她从车顶探出身子，像鸟那样划动翅膀，而我在一旁负责保护她不受到任何伤害，对，就像 <\壁花少年> 里面那样，或许我应该把音乐切换到 <\Heroes>

上车以来我一直在全神贯注地划手机，我想找一些适合这种场景的音乐，在 <\Come as you are> 停下来时，我慌忙切到了 <\The Crystal Ship>，可惜它的前奏太长了，10秒的左右的时候，我发现它可能不太适合这一场景，大家都没有说话。或许我应该换一个热闹一点的？还是 Nirvana 的 <\School> 吧，这样做会保守一些。

地面很潮湿，但没有下雨，烟雾缭绕，如果雾气能够是深紫色的，路边的草丛里或许可以多窜出来一只貔貅。我的身后有个推电动车的人，我知道他在等我刷卡开门，他会跟着我进小区，然后我们各自回家，然后睡觉，再然后，又是新的一天。

摸了下兜，钱包不在，我把背包转到身前，还是没翻到，多少有些郁闷。我退到一旁，希望他自己去刷门禁，如果他带了卡的话。

最后钱包是翻到了，但钥匙确实忘在了公司。

坐在地铁上。倒影里的人，模样十分颓唐，衣服还是头发全都凌乱不堪，眼神迷离的看着窗外隧道的残影，像个落汤狗。如果我默默地把藏在背包里的啤酒拿出来，清脆扑次地打开，仰头大喝一口(最好再把酒洒在裤角和鞋子上)，坐在对面的学生们或许会认为我是个落魄诗人。我还没有碰我的吉他呢！

> 猫

公司里的猫原来没有睡觉，我以为它晚上是要睡觉的，毕竟白天那么调皮。

直着背蹲在椅子上，警惕的看着我，白天可不是这样，它应该窜到门口喵喵的想要出来才对。我一直以为它不喜欢我，因为每次抱它，总要从怀里跳出去，至于现在黑漆漆的办公室里只有我们两个，也是相视无言，像它不认得我，我也不认得它一样。

在锁上门后，我想起村上的 <\天黑以后>，这小猫要在天黑以后要独自呆上15个小时，真是可怜，倒不是书里的酒精霓虹与紧密的人物关系。这样吧，明天再见到它时，我该跟它讲声抱歉。毕竟我并不是故意的，只是我当时没有那么做，没能打个招呼。

当然，如果我去接近你，你或许会认为我是个怪人。我应该装作匆匆忙忙的消失在走廊的尽头，形形色色的消失在雾里，对，就像个忘记带钥匙的蠢货一样，嘴里再骂叨着一些 “竟然忘记带钥匙了，吗的，我真蠢！” 之类的话。

> 还有...

路过一个夜间营业的便利店，有个穿着洒脱的女人在里面一边抽烟一边吃宵夜。她看我朝这边走来，似乎是想要开门把烟头丢掉，终于还是没有，我走的有点快了。便利店里开着空调，没有闻到烟味，或许是感冒了。

老板，拿包红万，软包 。红万没有了。

看见一个人影孑然一身地立在路边，说实话，我觉得他像一个稻草人，或扛着步枪的士兵，不过脚下既不是稻田，也不是故乡，他的帽檐上聚着一堆黑灰的粉末。我愣了一会儿，把烟头摁了上去。

抬起头是雾蒙蒙的月亮，倒不很像月亮，像热水冲散的蛋，我的手钻进了兜里。歪着脖子对风哈了口气，薄荷味的哈气。我掏出晚饭时顺出来的纸巾，将士兵头顶的炮灰擦了个干净。

那些粉尘都随风散去了，或许还是带着薄荷味的。脚下的水泥地映来一片低平的灯光，向下散射的那种，我一度以为这样的移动空间是个独立世界，也分白天与黑夜，但我不知道具体是什么东西住在里面。

我向空中招了招手。

“小伙子，去哪儿？” 
“果园”

车里全是汽油味，我们两个人他妈的都没有说话。
