---
title: 你凭什么审判我的灵魂？
layout: default
category: clearloop
---

“人 是不是越寻找人”
“然后世界其他人就觉得它不值得被爱”

“认同，这就是 Mercury 的意思”

Life Story, Love and Glory

.

不知道人在白天为什么会浑身无力、有气无力。我睡了一整天，傍晚出去吃了顿饭，回到家竟然还是想睡。是想学习达芬奇三小时睡眠法，却似乎练成了三小时清醒法，或许我已经可以开始学习毫无愧疚感地睡眠了，可以看书，拍照，涂鸦，探险，合成曲子...可以放开手做太多事情，可以开始投身 LLVM 的学习了，勇士大战巨龙便是如此。当然，巨龙在心中还是在眼前，这该去问问巨龙。


## 写在前面

这篇文章将解释，
这三年来，我曾写下的所有文章，
曾推送的，所有的 148 篇推送，
以及，这二十多年来，
所有没有睡眠的夜晚。
我并不会因为想明白了这些东西而发生什么变化，
只是继续思考下去。
我前所未有到感到热爱这个世界。

I’m younger than that now.

本文只是我自身思考的一些混乱道理，大可不看，大可就此打住。文章中有大量的引述，可以随意 'judge' 我的说法，不过，或许可以看看我引述的那些观点。我会在每一段中夹杂对于我所追求的言论自由的辩证与判断。

自我认知的过程就是为了探索了解自己的性格 —— 那些天生自带的，或后天长期影响，难以改变，甚至改变不了的东西。说的具体些，人们来到这世上怪那该死的精子和卵子，并不是自我选择来到这世界上的，有趣如 J 曾提到的，他在他妈妈肚子里的时候就念叨着，“又要在这个世界上呆很长一段时间，下辈子我再也不来了”。而我的观点则用了极其敷衍的办法，我或许是某个时间点上回溯过来的未来人或过去人，不是那种极其根本性的 “存在”，也无法深度探讨，我不为往事而后悔，但对未来有所期待，总归来说是被动的。

目前为止，歌德，卡夫卡与加缪，是对我影响最大的三位作家，并不是要给自己标榜上他们的标签，我与他们的文字最直接地产生了共鸣，找到了自我，找到了归属。无法逃离，也没有 ”逃离” 的必要，这是自我认知的选择与结果，我甚至会出想办法超越他们，走出他们的阴影。

其中包含了 Pink Floyd 的四首歌(每个标题下的第一段均为引用)，分别是: <\Keep Talking>、<\Lost for Words>、<\Things Left Unsaid>、<\Talkiin' Hawkin'>，包括我听了我无数遍的 <\Mercury>，甚至成了英文名。包含了一些 <\西西弗神话>、<\浮士德>、<\大学>、<\论语>，<\悲剧的诞生>，<\Life Story> (Ólafur Arnalds / Nils Frahm，冰岛名字翻译无力)、艾伦·金斯伯格、霍金、乔布斯、鲍勃·迪伦，约翰·列侬。提及却没有引述论述的有 <\少年维特的烦恼>，<\城堡>，马克思，太宰治，道家思想。老俗话有<\三国演义> 和尼采(尼采: 我说过这句话)。主要思考的主义有虚无主义，存在主义，人文主义。哲学家的话，除去上面提及的，感谢古希腊的一帮子还有叔本华和罗素。摇滚乐和我接触过的那些思想。

到如今为止，这对我来说，是自我认知的一个阶段性事件，所接触的那些思想帮助我了解了自我的存在。也算是某种程度关于 “学习” 的回溯了。


## Keep Talking

人类像动物一样活着已经过了数百万年，然后发生了一些事情释放了我们，我们学会了交谈。

对西西弗神话那样通俗直白的思辨作品实在是百看不厌 —— “你凭什么审判我的灵魂？” 这句话不是言之确凿，也不是完全道理，说到底人类需要交谈，目前为止我从没有在言语之外放弃为人。我认为人类的一生都在与社会相融，与社会做斗争，寻找个人与社会的平衡点。

“人类” 是群居动物，一群人才能生活下去，一群人才能创造出文明，并繁衍迭代下来。演变了成千上万年，似乎已经成了难以逃离的宿命。在这件事，仅仅这件事上，我认命。当然，我向来认命，我是一条好命，因为我会做我想做的事，我认可自己的存在，并找寻到了道理。

我对于言论自由的所有追求，全部来源于，好吧，就是日常的认知方法。我很可能是想要思考明白本源和终极的那类不自量力的蠢货。“交流” 创造了思想与人类社会，我会想明白它们。

人类社会是建立在交流的基础上的，人的天性与社会形态存在无休止的矛盾(两者或相互促进)。我的性格偏向酒神精神，偏向回归天性，释放自我，这是对于社会习惯的背离，也是某种程度上我时常感受到孤立的缘由。向社会习惯服从或妥协是不会去考虑的事情，我会通过我的认知去影响它们，我把思考的位置放回了人类的最初，交流，我想要把自己喜欢的，认为对的事情做到极致，以此认识更多趣味相投的人，来摆脱孤立。

言论自由是一过程，没有尽头，正如我下文提到的 “没有更好的世界”，“荒诞” 是一过程。我所要追寻的，就是这个过程的演进，用我的办法。

现在我正在做的，按照能够通俗理解的话来说，就是当一个人决定全身心投入某件事情时，一定会在思想上对自己想要做的事情进行判断与辨证，对自身做出一个交代。

如果不嫌孔老夫子老，当然也可以参考一下孔老先生的经典：

一日，子路问于孔子，曰：“卫君欲请夫子出仕，夫子将治理何事为先？”孔子曰：“必先正其名也！”子路曰： “有此事乎？夫子迂腐不通事理！何为先正其名也哉？”孔子曰：“仲由！汝放肆！君子有其所不知之事，乃欠缺此也。须知其名不正，则其言不顺；其言不顺，则其事不成；其事不成，则礼乐不盛；礼乐不盛，则刑罚失度，刑罚失度，则百姓茫然无绪，手足无措矣。故君子行事必有名，言出必行。且君子于其言行，绝不苟且从事也。”

再比如那句大家耳熟能详的，”马克思主义始终是党的指导思想”，先有了指导思想，才有实际行动。我决心发掘自我，去做一件长久的事情，去确定自己的行为，自我的存在，当然要先理明白了思路逻辑。中本聪做 Bitcoin，先写了白皮书才有 bitcoin-qt，Vitalik Buterin 甚至还和小伙伴们搞出来了紫皮书，黄皮书，路飞去找 One Piece 还口口声声念叨，我是要成为海贼王的男人，我要成为大海上最自由的人... 

人们不会在意他们，不会理睬他们，甚至批斗他们，打击他们，但其实像乔布斯所讲的(带有嬉皮士与荒诞色彩，有趣的跨掉一代与战后文学)，你可以认同他们，反对他们，颂扬或是诋毁他们。但唯独不能漠视他们。因为他们改变了寻常事物。他们推动人类向前迈进。只有那些到以为自己能够改变世界的人，才是那些真正改变世界的人。

乔布斯的广告语我还要进一步解释一下我的看法，世界不会变得更好，但总有人在生活。或 “天下大势，分久必合，合久必分”，这是一个过程，永远没有结尾，像城堡，像 <\The Endless River>，像种种类类。不存在更好的世界，只有更适合某一时间点人类生活的世界，某个国家，某个社会，某个团体，直到某个人某件事:

“古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。”

我本不必论证这些，但还是想用歪理辩证一番，因为我必须给自己一个交代，这些东西实属我自发感受反思得来(并不是盲目吸收，受人诱导或事物刺激得来，至少是在长期思考与探索后确定的)，我援引了人们的辩证(也批判无视过不少思想)，与大家达成了共识。我们在观点上是一致的，是一群人，“A dream you dream together is reality”，是有必要的，是难以避免，难以逃离的，是人性使然。

假若我放弃为人，大可以把全部精力投入到思考最严肃的哲学问题 —— “自杀” 上面。不过， “自杀” 在我看来也无法脱离生活，也实属人性使然，无奈之举，但是值得认可与尊敬，歌德的 <\少年维特的烦恼> 中有大段的描述，可反复阅读，也大可翻阅太宰治先生的作品，等。在此我无法过多探讨，因为我并没有被逼到那一步，或者说即使曾有那些想法，也已经克服了所有，像尼采讲的那样 “任何无法杀死你的，都会让你变得更加强大”，我只会离那一步越来越远。


## Lost for Words

芸芸众生总是显得那么渺小，黑暗摧毁了你的生活，你看到了吗？愤怒地将拳头砸向地板的，是你吗？在这个幽闭的世界里停滞不前，浑然不觉常青藤已经爬满了门沿，所以你向仇人敞开了大门，问他们：“我们能不能不计前嫌？”，但他们对你说，“请滚开”。你看到了，你根本不可能获胜。

“我看见这一代最杰出的头脑毁于疯狂，挨着饿歇斯底里浑身赤裸，拖着自己走过黎明时分的黑人街巷寻找狠命的一剂。”

判断一个人精神是否正常的标准，不在于这个人是否是一个“人”，而在于这个人的行为是否符合大家的认知，是否符合某种团体制定的规则，这是实在讽刺，实在是 “审判”。这也是我在上一篇文章中所想阐述的，荒诞的缘由。

极端的言论自由制造的是完全的混乱，正如 H 提到的，法国人讨论问题到饿肚子不吃饭，讨论到打起来... 

但从本质上来讲，交流是必要的，它需要根据自身的情况，筛选过滤，需要把控技巧和转换方式，不断的尝试与进步。即便是审美层级的艺术终于也是要表达交流，即使是没有声音，甚至没有文字语言的图像。

// 在之后 <\关于言论自由的进一步思考.2> 我会谈论，言论自由的理性与感性，共有性与私有性。


## Things Left Unsaid

事情本不必如此，我们需要做的一切，是确保我们一直在交谈。我们当然活在话语和相互理解的世界里，但很多事情还没来得及说出来。我们呐喊，争论，打闹，最终解决了问题。

如浮士德，"我要在虚无中发现所有的一切，去遍历人事，别让心滞血枯，要脱离孤独"，怂包的来讲，交流的缺失使我在大多时间感到极其孤独，而我本身是喜好生活的，我必须找出解决办法。也像 Sun 所描述的我，我把自己外在的展现出来，但结果人们无法融入到我的世界里。我很清楚自己的这种状态，我还没能很好的处理所有的侧面，这也是我思考的缘由，选择花时间自我认知的缘由。

我的生活中更贴近荒诞，对绝大多数事漠不关心，甚至丝毫无感，少数特定的某些事却十分在意。而荒诞文学所带给我的思考是，荒诞无止境，不必逃离也不必对抗，同时是一种状态与过程。我的认知方法偏向酒神精神，或夹杂一些顺其自然的道家思想，我控制自己，理解自己的办法就是放任自己，完全思考甚至理解某件事。或许不像放任或放纵这些词本身那么夸张，做我想做的事情，一做到底或给他们合适的理由结束，直到我认可自己，说服自己，确定自己的存在。


## Talkin' Hawkin'

语言使得人们可以交流自己的想法，令人能够一同工作，并以此创造奇迹，人类最伟大的成就正是在交谈中逐渐成型，即使我们最狂妄的远景也可能在未来实现，在我们现有的科技条件下，未来有着无限量的可能，而我们所需要去做的，就是确保我们能够一直交谈。

Life Sotry, Love and Glory.

这是我目前为止所认同的，最接近抽象生命终极的简短解释，我会去继续追求爱人的天性与荣誉，像往常一样，用我的办法。
