---
title: 关于互联网与区块链的反思
layout: default
category: clearloop
---

## 写在前面

观点本身就是饱含个人情绪与见解的，复杂多样的观点稀释出精神世界的趣味性，如此。如果夸一夸张三，捧一捧李四，再总结性的讲一下大家都是对的，完美大结局，这毫无节制可言。我很喜欢表达自己的观点，并身体力行的维护它们，修补它们，为它们做斗争，说我愚昧，肤浅，自以为是，这都不重要，结果是，我会用实际行动证明我是对的，我是错的，或者关于这一切的探讨都是毫无意义的。我喜欢这个思考的过程。

// 有提到这半年是我的空白期，没有多少实际的代码输出，时间全花在了阅读项目，观察行业，还有补习计算机基础上面。下面提及的所有观点都是有经过长期思考的，我从不写这些东西，或许它们并不像看起来那样简单无脑。

// 我很想全方位举例论证下面提及的所有，可没有足够时间。我在这个时期最需要做的，是恶补大量的知识实现它们。


## 互联网

面对互联网，在这个时间点上，我们理所应当的混乱。

如果非要细究 “互联网公司” 这个概念，严格来讲，我只认可 Apple 这一个公司。我的评判标准不在于谁赚了更多的钱，谁有更多的用户，谁的业务范围更广，而在于谁更贴近生活。Microsoft，Google 之流，仅仅是互联网之上的抽象生态，暂时性的现象级产业链。近年来的一些 “智能设备” 公司是接近我所提及的概念的，但它们若不是剑走偏锋就是缺少灵魂，当然，这是没办法的事。

// 时间或以百年为单位。

网络延展了现实生活中的传播，是一种生活方式，或生活的一小部分。任何领域细分到极致都会令人大脑缠结，如今正繁荣的产业链若不是 “互联网” 的嫁接分叉，便是它的月之暗面。人们需要一些更纯粹的东西，比如吃掉一整个汉堡(甚至可以是一个相当小巧的汉堡)，而不是其中的某一层。这样，人们就可以说，”我刚才吃掉了一个汉堡，我吃饱了，可以继续去探索真理了！” 而不是，“ 我刚才吃了一大口果酱，那味道好极了！我特么要再吃一口！”

// 狭义来讲，我的评判标准是基于软件与硬件的，“软硬兼施” 的 Apple， 思维模式在我看来最接近人类生活，同时也是最接近本质的，是成块的。即使已经到了 2018 年，我还是认为 Apple 的生态思想非常超前。如果我死后能够见到乔布斯本人，一定要把这一辈子所累积的所有能够用来夸人牛逼的词，从中挑出来一些言间理尽的，写成邮件，面对面地，用我的 icloud 邮箱 e-mail 给他。

// 在成块的理念中，企业并不需要完全模仿 Apple 的轨迹造自己的操作系统，毕竟 linux 属于全人类。不过，我的观点是，市场需要一个简化版的，可以轻松扩展或定制，更加轻量可移植的操作系统，以承载它们针对性的产品。迭代到这个层级，需要借助去中心化网络与区块链的力量。


## 区块链

> 公有链

对于层出不穷的公有链来讲，我只看好以太坊。虽然我认为它没能扼住要领，它不如比特币，但我太喜欢以太坊的 Logo 了！以太坊的周边，以及以太坊社区的涂鸦艺术品…这是比较感性的说法。严肃来讲，是以太坊的哲学气质与人文参与，让我对它充满信心。没有任何一条区块链有以太坊这样庞大的生态与社区，以太坊是社会化的产物，是面向全人类的。它在成长过程中会遇到很多困难，但每每危急关头总会化险为夷，因为，站在它背后的，不仅仅是以太坊社区。

”A dream you dream alone is only a dream, a dream you dream together is reality. “ 

这也是我所认为的，公有区块链存在的意义和追求 —— 推动社会的发展，服务全人类。

> 许可链

许可链(包括联盟链和私有链)多是商业用途，侧链是补充，一堆链是乱糟糟的一团

// 人们没有机会，没有必要，也没有精力，去运作那么多区块链，除非区块链获得了难以想象的可移植性，迭代出了全新的存在形式。(正在尝试的方向)

> 区块链扩展性

关于区块链的扩展性，首先，我认为只有公有链才有扩展的绝对必要，其次，分片分层是对的，最后，区块链落地最终要回归闪电网络。

// 几年后将会有各式各样，包含更多针对性功能的 “闪电网络”，而且 “区块链开发” 这一词汇，将会主要指 “闪电网络” 及 “闪电网络” 载体的开发。(正在尝试的方向)

// 针对某些特定场景，并不需要 “用区块链优化区块链” (这只让区块链会变得更麻烦)，真正能够从根本上能够提高区块链扩展性的或许不是区块链，是操作系统。(正在尝试的方向)

> 新型互联网

19年会发生的事情，是量产区块链，而20年及以后，区块链将融入商业及其它用途。到了那个时候，人们只会发现区块链距离曾经描绘的 “繁荣的去中心化产业” 越来越遥远，因为在基于利益集团 “共识” 的 “主线” 上是不可能达成 “去中心化” 的。但等所有的这些混乱平定下来，或许有机会孕育出新型互联网 —— 我写下的每一行代码，都是为了等待那个时候。而我要向新互联网索取的，是进一步的言论自由。

Free as in Freedom.

// 不同于行业内大多数人从金融，或计算机技术方面入门，我对于区块链的认知是围绕着应用场景不断向上揣测迭代，并且递归回溯的，我所关注的部分一直在变化，在近期终于完全稳定了下来:  

信息存储 -> 去中心化服务器 ->  金融交易 -> 去中心化应用 -> 信任中介 -> 信息存储 ->  去中心化服务器 -> 信息存储

我最终绕回了最开始的起点，这特么确实是我想要的东西。这个东西可以解释我这两年来，所有想实现却没能实现的想法，我所遇到的瓶颈(这个以前应该讲过)。区块链是其中必不可少的一环。
