---
title: \&
layout: default
category: clearloop
---

每年下雪最先先到的曲子就是这首，哈哈哈，如果翻我一年前的推送，两年前的推送，一年前的朋友圈，两年前的朋友圈，三年前的...好吧我朋友圈都删掉了，都是这首，喜欢。

有那种小时候过年和兄弟姐妹们在楼下切雪做的豆腐的感觉，玩雪，拿废木板"滑冰"，一起放炮，吃雪，堆雪人之类，很干净。我不明白为什么下着雪还有那么多人打伞???

老柴的四季组曲中的 "十一月"，在三驾马车上玩雪??? 好像很有情调。冬月初一(昨天)就下雪，农历可是真的准，现在是十二月，跟老柴的世界相比也不算晚，对，有共鸣！或许什么时候我也该写首曲子。

这篇推的话，没多大意思，还是一些自我的思考与反思，如果对我的这些感兴趣的话，那最好，如果感觉我很自大，很气人，写的东西都是些无聊烂话，那也没办法，欢迎来抽我。

我还收藏了好多关于冬天的歌，不知道今年的雪要下多久，我希望在这个冬天将自己清零，更加明确并且无所顾及的在大海上漂，没有尽头的旅途。

嗯，我所在者即道路，我所为者即前方。


## 反思和梳理是十分有必要的。

我的认知方法是感性主导，随心发散的，脑子里的东西十分紊乱无序，而当它们积累到一定程度时候，我不得不去整理，总能发现些许意想不到的东西。这两天梳理了知识树，发现我的很多想法从一开始就是明确且正确的，只是我当时不清楚如何辩证对错，如何完善它们，无法据理力争，至于我去反思一些别人含糊不清甚至错误的说法，怀疑自己。


## 理解了事物的源头，可以重塑表现。

拿编程来举例，呃，我觉得我特么就是个天才…我打一开始就没有接受约定俗称的语法限制，转而把时间花在规则制定的源头与是否契合自己的喜好上，当我理解了编程语言设计所遵循的规律后，我可以迅速的适应各种编程语言，通过它们去实现我想做的东西。包括算法方面，在明白了算法设计的初衷后，我参考前人的代码，但不会受他们的规范限制，一旦意识到前人的实现是多余复杂的时候，我会抛弃掉他们的实现，凭借自己的认知实现出来全新的，实用于明确场景的算法。我非常清楚编程是一过程，是实现想法的途径。


## 这种思维习惯令我忘乎所以...

凡是感兴趣并且花精力去钻研的事情，我总能迅速超越身边的人，我可以重新解释已有的事物，甚至创造出不曾存在的东西。

而我的学习思维以参考型为主，固定型为辅，一旦超越了既定的参照物，就得强行用理性把自己的思维转换到固定模式上，甚至把主导权也交给它。这类转换过程使我的精神饱受折磨，我的言行举止与状态也受其影响。固定型思维是我的底线，我并不喜欢理性地思考东西，当我把固定型思维与理性结合在一起的时候，一定是我的遭遇触及到了我的边界，不得不通过这种形式来突破自我。

我唾弃那些只知道循规蹈矩就沾沾自喜，甚至迷失自我的家伙们，那些只知道按照教科书上的规章制度，完全凭借从前人的文献中复制粘贴，口齿伶俐地宣扬着所谓的全新发现的教授学者们也着实令我感到恶心，在那些事情上，我认为他们缺乏探索未知的美好人性，认为他们的所作所为致使社会变得愚蠢，并且影响到了对生活与世界有美好想象，凭借创造力，努力探索未知，努力实现自己理想的那群人。


## 继续思考 “责任” 的真实性

像 Bob 在 <\My Back Pages> 中所描述的，当人们有了辨别是非善恶的能力，道德上的优越感，总会让他们误以为自己身上有了什么责任。在这一点上，我对斯坦·李的观点十分认同：

有一条建议我经常对别人说，有志成为画家和作家的人会问：你为谁写作？我应该为谁写作、为谁画？我总是说，你应该为自己而做，我从来不会试着去写一个你喜欢的故事，我又不知道你喜欢什么，我会去写一个我喜欢的故事，那我不会是世界上唯一一个像我一样的人。一定还有很多人和我的品味相同，所以作为作者，如果你忠于自己，写自己喜欢读的故事，那么概率上就会有很多其他人有一样的喜好，但如果你试图给某个别人写故事，你就不可能像了解自己那样了解那个人。

好吧，简单来讲，我对此的进一步理解与结合就是，把自己喜欢的事情做好，就有机会遇到更多趣味相投的人，就会生活的更快乐。一些 “自己喜欢的事情” 需要平衡、全面的看待，根据具体情况来说，即使是整体上有背，只要其中还存在结合点，完全孤立自己去行动就不是最好的办法，注重合作的方式。


## 吐槽

思考这些其实就是为了确定，并吐槽一些事情：

“What is the most important thing I could be working be working on in the world right now? And if you are not working on that, why aren’t you?”

在几个月前就反复指出的一些问题，直到它们真实发生了，大家才开始尊重我的看法，而当我再次提出新的建议时，又熟视无睹。(好吧不讽刺了)这个实在让我火大，这导致我思考我做这些事情的必要性，之前发现无法说服大家时，便放弃说服，把精力放在自己的事情上。结果是，不管是我自己做的事情，还是一起做的事情，效率都不高。

我常以为我与人们思考的维度不同而无法交流，实际情况是，我表达的方法还不够好，不管是叙述思考的过程，还是直接讲出思考的结果，都无法达成沟通的目的。我应当再添加一些引导，与大家合作解决这些问题。

我对此并不具备什么责任，我在思考的是实现 "The most important thing" 的方法问题，大家想做的最终方向是相同的，合理的合作要比一个人摸索效率高得多，而且会多很多乐趣，甚至，说不定我还可以把我的 "The most important thing" 变成大家的 "The most important thing"。 当然要通过合作完成，一个人的 "The most important thing" = "nothing".
