---
layout: default
title: \09
luna: true
category: clearloop
---

## 第九周

这周很差劲，运动使人劳累，差不多全在睡觉，时间不够用，对爸妈也不够担待。

Lifestory 系列改名为 Amnesia, 呃，也没太多道理，这个名字来源于一个基于 WebSocket 的，实时网络数据库项目的，一篇关于分布式系统同步问题的，论文，的一个概念，失忆症机器，Amnesia Machine，这个名字很酷。

Cadmium，第一个版本，本打算花时间学习一下，用 Swift / Kotlin 写，后面为了分清主次关系，决定用比较熟悉的 React-Native 来做，这周真开始写的时候，突然想试一试 Flutter，呃，结果是，我花了半周的时间学了下 Flutter 和 Dart，决定用 Flutter 实现这个东西。

悲惨的是，写到的时候不停地冒出新想法，很多东西…好在这周结束的时候，我没有完成 Cadmium，完成了 Colorbook 这个 App，运行在手机上的调色板，我一直想做这个东西。

制定这种计划的水平真的很烂，不过，说到底，感觉方向愈发明确，计划也是越愈发清晰实际的。


## Flutter

Flutter 这个东西，话说刚去苏州实习的时候就关注了，概念很惊艳，那个时候开发生态还不怎么完善，又比较忙，没有较真儿尝试，这次得空钻研，果然没有令我失望。

Flutter 有趣的地方在于，它基于 Dart VM, Dart VM 实现各种各样的接口，Dart(Flutter 所支持的语言) 是通过与 Dart VM 交互就可以间接地编写出各种服务，而不是去解释成什么。


## Dart

Flutter 是 Dart 的主打的框架，Dart 的介绍为，

Dart helps you craft beautiful, high-quality experiences across all screens, with:
A client-optimized language
Rich, powerful frameworks
Delightful, flexible tooling

面向客户端，Mobile / Desktop / Web 均有涉及，也有服务端实现，这是 Facebook 近乎已经凭借 Javascript 实现了的，不过，Dart 这套东西，更有趣些，包括 16 年开源的 Fushcia —— 使用 Dart 编写的操作系统(底层是否重来，目前还不了解)，这堆东西，完全就是通吃互联网开发生态的气质。


## 假想

我意识到，我编程生涯的终极假想敌…很可能就是上面提到那套东西，有了个稳定的参考对象，虽如此庞大。

我没法比 Google 做得更大更完善，但有机会去做得更精准，更灵活，更切合需求。

用感性的办法解决问题，而不理性地顾全所有，两者在针对于某一问题上的结果是没差的。

我的构思与之有出入的地方在于，生态的所有应用，服务端完全基于区块链服务(暂定为以太坊侧链)，而不是某个中心化服务器。

IBM 的 5150 曾引领一个时代，现在如何？

时代交给这代人的使命该是三分天下罢。


## 反思-操作系统

我们现在所使用的互联网，是由多少个开发者，不计日夜，激情澎湃地创造出来的？以硬件为起点重新制作操作系统，对于现在的时间点来说，难度大且缺乏现实意义、价值缺失，或可以当作 Geek 玩具。

联结现成的生态体系，从 VM 扩展倒确实是可取可创造的，操作系统的概念也该有的迭代，不再是专注于软件硬件相连接的时代了。

应用化的个人操作系统？或许还不明确的存在这个概念，将微信从微信中删掉，Facebook 从 Facebook 中删掉，就是这个意思了。


## 反思-编程语言

务实些了关于操作系统的臆想，编程语言的想法也更收紧了些，Dart 的生态是非常好的范例。

之前思维的盲目虚空，苦恼在于，如若从底层构建全新的操作系统，要考虑与物理层的交互，大一统臆想不允许我完全依靠 C 或 Linux，停杯投箸不能食。

方向与 Dart 雷同，独立的语法规范以及官方提供的常用框架，实现办法以解释其他语言为主，还没有决定基于什么语言写(想尝试 Scheme)，不过解释的对象是以 Rust / Dart 为主的，DApp-Language 的那种概念。

构造过程，大量编写应用，构建以太坊侧链，抽离出常用的独立库，探索更精炼的表达办法，整理成简洁独立的语言。


## 产品小结

存在三条产品线，主线用来实现想法，两条支线则用来验证和支撑想法。


### 主线 - 构造工具

Sonata 是一门跨平台的编程语言，特点在于，语法拥有视觉逻辑，以构建区块链应用为主要目的。

Atlas 是关于 Sonata 脚手架，分别拥有帮助构建视图应用与以太坊侧链的稳定库。

两者的关系，如同 Ruby 与 Rails 一般。


### 支线 - 小型智能合约平台 Luna

这一支线用来验证 Atlas 的服务端搭建能力，以太坊侧链为形式，旨在帮助开发者和应用商接入自定义通证体系，同时也是可独立运作的小型智能合约平台。


### 支线 - 应用化操作系统 Amnesia

这一支线用来验证 Atlas 的用户端可行性，”应用化个人操作系统”，是指无需过多学习与训练，通过简单操作就可以制造并浏览 “网络应用” 的具有操作系统属性的应用 —— Amnesia，特点在于无需自行搭建后端服务器，生活化，网络化，可编程化。


## 短期规划

一些突发事件，后面的小计划们有所调整，详细的还无法确定。
