---
title: \00
luna: true
layout: default
category: clearloop
---

## 写在前面

到底是把时间全拿来睡觉的好，效率低的时候一本正经地告诉自己需要调节状态，严肃地瘫在什么地方发呆。

还是那段反复引用的、郁达夫的那段老话：

我若要辞绝虚伪的罪恶，我只好赤裸裸地把我的心境写出来。世人若骂我以死作招牌，我肯承认的，世人若骂我意志薄弱，我也肯承认的，骂我无耻，骂我发牢骚，都不要紧，我只求世人不说我对自家的思想取虚伪的态度就对了，我只求世人能够了解我内心的苦闷就对了。

用第一人称的口吻，直接叙述脑子里想的东西，只能说很真实很畅快。虽说日后重读会感到明晃晃的羞耻与不舒适，不过好歹给未来留了一些事情感叹，大可嘲笑过往，大可与那人交谈。


## 圣贤如何

在求真的路上，不断地推翻自己，实在是麻烦的事情，太多事情需要从头来过，不如我们从头来过？

若死皮赖脸的用一连串谎言欺骗、蒙蔽、麻痹自己，藏匿修饰那些根本站不住脚的想法与观点，止步于虚假的自我满足与充盈，也是费时费力、可怜不可取。

如何成为圣贤？曾国藩如何？


## 无聊刷剧

话说上个周连刷了五季 <行尸走肉>。.

感受到最多的是 “希望” 这个词。人们需要 “希望”，“希望” 能够指引人们的行为，在确立了宏观的 ”希望“ 后，只有将达成 ”希望“ 的办法不断拆分具体，才有机会一步步前进。

比如，“在末世幸存” 是非常空旷的概念，一种宏观的 “希望”。仅仅秉持着成为 “幸存者” 的观念，很容易陷入迷惘、不知所措、怀疑自我的状态。“熬过今夜”、“去华盛顿”… 就更具体了一些，相当于细分了 “幸存” 的概念，将 “希望” 拆分落实，通过实际行动来一步步达成，更加完善有体系。

当然，关于 “希望” 的具体拆解标准应该是因人而异，能否合理有效的拆解，就看个人本事了。

其次是 “合作” 这个概念。中心化的领导力在合作中是必不可少的。而影响合作效率的能动因素，主要表现在 ”中心化程度“ 的把控上，当然，这个把控的效果如何，也是要具体情况具体分析，能否合理有效的把控，也是看个人本事…大概还需要一些主角光环???

I’m the hero of the story, don’t need to be saved.


## 开源项目

上面的两个概念可以延伸到近期对开源项目的理解。

开源项目是无法完全民主地运作的，容得人们探索的，是民主的界限。

开源项目需要有精神领袖，而领袖型人物必须要有合理拆解目标的能力，必须具备赢得共识的能力。

开源项目的维持难以从项目本身展开，对应的是与其相关的辅助性项目 —— 理所应到的价值交换。如 Ethereum 与 ConsenSys，Linux 与 RedHat。


## 造月计划

这篇推送的目的是，是确立 “造月计划”。

我会在这段时间围绕着这个项目，记录与之相关的点滴，包括对民主、社会、价值交换等方面的思考。

为了监督自己不是在耍流氓，我会在每周日定期推送与这个项目相关的周志。

DDL 是毕业的时候，今年 7 月。空着手去读书再一丝不挂的滚蛋，显然不是我会做的事。

私下里称它 “造月计划”，是个练手的项目。由于这名字起的太酷了，非常容易导致自我膨胀，所以决定不明目张胆挂在嘴边。不过吹牛实在是人生一大乐趣，对，就像你想的那样，它在暗示着 Super Blue Blood Moon、Dark side of the Moon…这样的意象。

像上面那首歌提到的：

但是，有人问，为什么选择登月?

为什么选择登月作为我们的目标？

> 那他们完全可以问，
> 
> 为什么要登上最高峰？
> 
> 为什么 35 年前要飞越大西洋？
> 
> 为什么赖斯大学要和德克萨斯大学进行（橄榄球）比赛？
> 
> 我们选择登月，
> 
> 我们选择在这十年间登月，并且完成其他的事
> 
> 不是因为它们轻而易举
> 
> 而是因为它们困难重重
> 
> 因为这个目标将有助于统筹
> 
> 和衡量我们最佳的
> 
> 能源和技术
> 
> 因为这个挑战
> 
> 是我们乐于接受的
> 
> 是我们不愿推迟的
> 
> 是我们志在必得的
> 
> 其他的挑战亦是如此

“造月计划” 能够衡量我的能力，是我乐于接受、不愿推迟、志在必得的。虽然现在我做不到，但我非常确定我有这个本事，我还能做成很多的事情，更多、更难的事情。

‘Luna’，我知道很多人把 Luna 当作项目名称，这个名字并不新颖，并不介意和大家用一样的名字hhh，我们造的不是同一个 Luna。

月亮是地球的卫星。

我的愿景是，将 Luna 打造成去中心化的微型智能合约平台，为人们提供日常的、轻便简洁的智能合约服务。Luna 之于 Ethereum，像 Bitcoin Cash 之于 Bitcoin。

思路非常简单，根据 Cuckoo 协议实现一条工作量证明的区块链，再写个虚拟机塞进去。

像中本聪发布比特币 0.1 时表述的那种态度，我需要做的是，实现 Luna 的核心设计。

“比特币的本质是，第0.1版一经发布，其核心设计即已固定，并在整个生命周期中保持不变。” 


## 写在后面

如果说还记得我之前说的那些乱起八糟的项目(18.11.1)，不要着急骂我变脸像变天，我说的就是我要做的，我正在做的就是我说过的。打算塞到 Luna 里面的虚拟机就是 Atlas 的雏形，它支持的语法规范，是 Sonata 的雏形。

有一套还算完整的，倒推出来的论证体系。

确定自我的存在 - 探索天性与人性 - 与人交往 - 融入社会 - 认识兴趣相投的人 - 与人交谈 - 完善自我 - 实现人生价值 - 推动言论自由 - 通过互联网打造适合言论自由发展的环境 - Atlas - Sonata - Luna

当然，这套逻辑打通后，多出来的时间还可以做很多事情，比如当摇滚巨星 ; )
