---
title: \01
layout: default
category: clearloop
---


## 第一周

还在细化构思，对，还在空想。

希望通过这种定期记录的形式监督自己。

斟酌良久，还是决定在公众号里面更这些东西，因为如果脑子里充斥着这些，不管写什么都会含沙射影，在公众号上记录更完整有趣些，还是按照之前的准则 —— 记录不同时期脑子里想的事情。

微信也可能在某一天倒闭，公众号关闭什么的，在这个月结束之前，会把文章在 GitHub 上存档一份，做成博客、可以阅读的网站和 PDF，对，包括之前的所有文章。可惜的是，不会再有音乐和插图，太麻烦啦。当然，有机会了还是会印一些书，我喜欢纸质的书本。

这个周末写了三篇文章，其中有联系，但表达的方式与角度却不同，本打算省事地堆在一起，想想还是算了，自己看着都晕，囤起来后面再更。


## 反思

一直幻想着能有一些帮助，这种幻想…大概要追溯到八九年前上初中的时候，我希望能够碰到一些人一起做事，一起朝一个方向努力，像乔布斯与沃兹尼亚克，像谢尔盖 · 布林与拉里 · 佩奇，甚至像杰夫·贝索斯与麦肯齐…

我试了很多办法，但总是碰不到这样的人，有时我节奏太快，有时我过于自负，有时我浑身是刺难以接近，绝大多数时候，是看到的东西不同，追求不同。

或许方法还是没找对，不过，退回到大环境下，终于要归罪于我没有足够的本事，没有足够让人信服的本事，没有足够明确的方向。

这个其实是我之前反复提到的，缺失的一环。

像春光乍泄中，黎耀辉感悟到的那个道理，“要开开心心的在外面流浪，就要有个能回去的地方” —— 要开开心心地去做事，也总要有理解、认同、支持，不是那种言语上的，言语上的表达再简单不过。

或许可以，老老实实的上班、工作，去做那些毫无创造力、节奏慢的要命却能养活自己的项目，多年后当个胡子拉碴的醉酒大爷，结婚，生几个混账小孩儿，苦口婆心把他们拉扯大然后在什么时间什么地方消失…

选择生活，选择工作，选择事业，选择家庭，选他妈的大电视机，选洗衣机，汽车，CD播放机，电动开罐器，选择健康，低胆固醇，牙医保险，选择低利息贷款，选择房子，选择朋友，选择休闲服和搭配的行李箱，选择分期付款，三件式的西装，用他妈一系列的布料，选DIY，星期天早上还怀疑自己干啥，选择坐着，看着令头脑麻木，让心灵破碎的猜谜节目，嘴里塞满他妈的垃圾食物，最后整个人腐烂到底，在悲惨的家里生一堆自私的混蛋小孩，烦死自己，不过是难堪罢了，选择你的未来，选择生活，但我干嘛要做这样的事？我选择不选择人生，我选别的，理由呢？没有理由，有海洛因，还需要什么理由？

像鸡蛋里生不出凤凰，如果喜欢凤凰，就应该去孵化凤凰，而不是面对着一颗颗鸡蛋眉头紧锁…在能力不断提升的过程中，我所恐惧的是，麻木怯懦、迷失自我、是非混淆、不劳而获、以及沉溺在想象中迟迟不去付诸行动。

我需要，但不会再祈求任何帮助，我会遇到和我一起做事的人，很快就会，不过，绝不是现在。

很多时候人们并不是不愿意提供帮助，或对一些事情不感兴趣，只是没有机会，不知道如何参与、如何做。

我会梳理出准确无误的方向、构思出足以让人们参与协作的方案、发掘出配得上参与者努力的回报，并在最后，创造出那些我看到的价值。


## 本周

1. 主要编程语言使用 Rust。
2. 建立了代码仓库，写了项目介绍，初始化基本模块，重新配置了 emacs。
3. 思考 Sonata，关于需要抽象到 Sonata 中的数据结构，只需要一个序对，序对可以衍生出各种数据结构，简洁可移植，甚至后面的自举也可以省下很大功夫，具体的效率与可行性还需要斟酌。Sonata 并不是这段时间的重点，大概会根据我的状态与喜好随机去编写。目前没有必要去斟酌代码的运行效率问题，只需要先用 Rust 写出 Sonata 的句法分析器、编译执行确定语法规范就好了。
4. 区块链的参与者大致可以分为：项目方、交易所、矿业、投资者、媒体、政府机构。目前专注于实现项目本身，但关于定位与可行性预测，必须从多方面考虑，不断打磨反思。


## 下周

1. 链结构(模型)
2. 钱包和 UTXO(模型)
3. 网络部分(模型)
4. 进一步确立基本框架


## 短期路线

1. 02-05 完成整个项目的模型，概念验证
2. 重新反思定位项目
3. 制作官网，着手想办法吸引参与
