---
title: \04
layout: default
category: clearloop
---

关于年三十

这样一个紧张时刻
我还没灵感编出来什么话出来
就先
猪年大吉吧

听说春晚要 AI 换脸???

It’s February again, we must get older.


## 关于空想与虚伪自欺

不少人批评我空想乐观，缺少务实精神，我感到不爽，但接受，确实如此。

去年九月才 “真实地” 地感受到这些问题，做出了一些措施，微不足道的，十一月中旬口头上决定直面，并开始反思，大概今年一月中旬，有了些进展。

我确实需要多碰些壁，更好地认清自己，继续前进，至于这阵子在作一些心理准备，以确保到时候不会沮丧太久。


## 什么样的错误是无法避免的？

成事在天，谋事在人。

面对一些不具备认知能力的问题，犯错与否，靠的是运气，无法人为干预，故不作讨论。

这里想要探讨的是，在明白某一事狭义对错的前提下，是否存在一些错误是无法避免的。从错误的产生、影响，到意义，我想坐而谈兵的探讨下，它们是递进并矛盾的。

从错误的源头看，一些错事的产生，是情绪问题造成的，需要分析那些情绪的必要性与可变性。小情绪牵连出来的错误，当想办法自我克制。

不过人实在是有情感的，人们有不同的性格天性什么的，一些事情大概每次遇到都会栽跟头，甚至屡教不改，明知故犯，犯了错，但坚持了自己，在我看来，至少是可敬，却无可奈何的。

避免的方法则是，脑袋放灵光些，想办法早些预料到那些事情的产生，在事情推演到自己一定会犯错的那一步之前就避开事情，若真的到了那一步，那就大胆犯错，承担相应的后果。

从错误的结果来看，那些关于自己 “天性” 所造成的那些错误，还有自我克制的可能吗？若只影响到自己，大概可以选择跟着直觉走，但若牵扯到他人，还需仔细权衡，更为严肃的面对，甚至抑制天性。

从错误的意义来看，若是一些鸡毛蒜皮的小事，大可不在意，人生漫长，人无完人。一些大事，又需更为谨慎地考虑，或许只有一种是不得不犯就的 —— 通过犯一个大错误，来预防更大的错误，亡羊补牢，为时不晚，苦海无涯，回头是岸。


## 回家

年三十，一夜火车，早上到的家。

拉开那道熟悉门，一向嗅觉不大灵敏的我，闻到家里一股 “老人味”，没变的可能是我，我妈说我身上一股子汗臭味，从初中开始，这些年，每次见到我都要对着我闻半天。

倒不像去年或前年那样感慨父母又老了。

也确实，我爸剃了光头，我妈留了长发，我从没有见过她长头发的样子，始终说长头发打理起来太麻烦了，而令我不爽的是，她说我头发变稀了。

我无言以对，确实有那么些感觉，头发一旦留起来。

我之前还查过不少防脱发，甚至是植发的资料…想来也没那么恐怖，至少头发还在，这几年当然也不会谢顶，不过或许，真应该趁我芳华犹在的时候去多认识些漂亮姑娘，但是，我若是有一天真没了头发，或许也是好事，我也不用再害怕才华被自己淹盖了 ; )

去年头发要比老妈长，今年到没有，凭借着年轻的优势，夏天我会再一次超过她。


## 关于睡觉

火车上我思考了，如何控制自己睡眠。

这一周都是昼夜颠倒，6、7 点睡，10 点 12 点起，简直回归到了去年的上半年。记得年度歌单上显示，一年 365 天，有 292 天是 12 点后还在听音乐，将近六分之五，也就是说一周至少有 5 天。

12 点以前算早睡，一年中有那么几天，实在是累到不行，或者没什么烦恼，生活稳定。1、2 点睡觉是大多数，3、4 点是论月算，通宵后去公司补觉大概要论周算，这种狗血生物钟，一旦打破，就要连周连月的遭罪，我并不想这样，实在是睡不着，我最近正在把它当回事的想办法，早起可是非常有成就感的，想想我大一的时候，或许是可以人为控制的，早起或是晚睡，大概都能够拥有全世界，我喜欢这种感觉。


## 第四周

补昨天的周报: 

这两天进展一般，我尝到了上周种下的苦果，强行解耦合的结果是 —— bug 漫天飞。我在考虑，如果我能抑制住这些 bug，那就继续，如果抑制不住，那就重构之前的代码。下面大概就是着眼于挖矿流程与交易流程，然后再做存储网络部分，交易结构真的让我蛮头大的，为了简化概念验证的流程，我把它抽象到容易实现的简单地步，留了一些扩展接口，流程走通后再补充，仅此。

解决了那些 bug。

基本的区块链交易流程是：加载账号 -> 转账行为 -> 构建交易 -> 传入交易池 -> 打包挖矿 -> 出块 -> 共识 -> 交易达成

现在的进度是，完成了共识之前的那些模块的模拟，难度不大，主要精力花在了编程语言的复习摸索上，以及流程的摸索与确定。

这周我需要打通共识之前的流程，也就是达到，八个月前半途而废的那条链的所达到的程度。

下周的话，大概要去构思共识的问题，我不知道一周的时间是否能够解决，还是需要花大量的时间在构思上罢，可能会实现一个 gossip 来做 P2P，然后做 DHT, NAT 什么，想想就头大，这些我还真没老老实实地写过。


## 反思

正如价值交换是文明社会的构建基础，货币交易是 “区块链” 的精髓所在。比特币就是专注于加密货币，它构建了点对点的(网络)加密货币，以太坊则是将加密货币与智能合约融在了一块，所说我没能了解彻底，但我不喜欢错综复杂，多功能并行的感觉。

应该专注于一个方向，有节制的，把它做到最好，就再拿比特币做例子，比特币同样存在交易脚本，可以为一些小型合约与外部插件的作支持，衍生出侧链、状态通道这样的设施，是主次分明的。

Luna 同样追求智能合约平台，正如之前提到的，加密货币在 Luna 中是一种次要的存在，Luna 的核心是合约生态的平衡。价值交换安全性问题，这是以我的能力难以衡量以及直面的，在有能力解决之前，Luna 可能会依附于其他加密货币，目前 Luna 的交易模拟，目的仅仅在于帮助我梳理思路。

关于去中心化，去中心化问题实在是千古难题，甚至连比特币也没有直言去中心化。技术为了辅佐人类生活而存在，极致的去中心化概念，在某种程度上，是反人性的，而盲目的追求去中心化的口号，也可能会形成，不断地圆谎，那种局面，同样，在搞清楚这个东西之前，我不得不抛弃这个口号，替换为点对点，一种点对点的小型智能合约平台。

关于匿名性，比如 Grin，这几个月大火的匿名货币，我之前曾打算套用它的 MimbleWimble 协议，如今我舍弃这个想法，我不看好匿名币，虽然它们贴合加密货币的使用需求，却没有走大众化的趋势，没有真正的意义上的去解决大众化问题，只是更好的匿名币，它们从某种程度上可以推动加密货币的使用，这很棒，但不是 Luna 追求的，Luna 要贴近生活，要落地，大众化，解决普通人需求。


## 总结

+ “加密货币” 归为次要属性，规避掉安全性难题。
+ 去中心化替换为点对点，规避过度追求概念至于认知偏差。
+ 不考虑匿名性，面向大众

把难题的避免掉了，认怂，那些问题我没本事解决，却也不是价值最大的，硬着头皮解决反倒是浪费时间，Luna 要解决的是落地问题(我有点啰嗦了)，更难的问题在等着。
