---
title: \03
luna: true
layout: default
category: clearloop
---

## 第三周

这周可以说是，效率悲惨，却也势如破竹。

写了各个模块能想到的最基本代码，大概，下周继续补充优化，下下周实现 Cuckoo，再往后去做虚拟机，再再往后 —— 整理代码，完成概念验证。

前些月的空想阶段，或不是纯粹的空想，我积累梳理了大量的资料，就像之前所预感到的，现在的我大概能够碾压八个月的我，至少与其相比，什么是必不可少的、什么是多余累赘的，可以迅速客观地作出判断。

为了提高代码的可复用性、整体可读性以及解除不必要的耦合，我牺牲了小范围关联代码的可读性，以注释作为弥补。

与观察的那些明星项目相比，代码构造多少有些背离，不过决定沿着这个方向试一试，我喜欢现在的架构，这是符合我思维的，遇到问题就解决问题，明确出错误就改正，如是。

## 反思

在学习控制我的自满情绪与膨胀心理。

这些情绪的根源在于，日常聊得来的大都不理解我在做什么，懂技术原理的，却也未能遇到有话可说的，大概世事如此，成就感无处抒发，这或许是长期以来，奴役束缚，并牵制着我的致命难题。

有事想做，在做事情，有动力并且在做事情，有动力有能力，并且在做事情，是完全不同的状态。

我臆造出了虚假的动力，制约激励我，大概一个月的时间。

虚假在于，它不完全真实。它将创造出未知，创造出机会，而我会抓住那个机会，进而衍生出真实纯粹的动力，继续前进。最不济的是抓不住那个机会，那样的结果是，我会想办法创造出新的机会 —— 倒不能说其完全虚假，一切皆虚妄，一切皆可行。

还在学习抑制想象力。

抑制不必要的想象力，并以此追求高质量的想象，集中注意力。白天的我效率奇低，我不知道我脑子里都在想些什么，通常只有到了凌晨，睡意逼迫着身体休眠，我才能高效做事。

为此，我可能需要一个舒适的沙发与高度正好的桌子，至于不用写一会儿东西就滚到床上假寐，这不是最根本的解决办法，不过愿意尝试。

这些麻烦的状态，上策是克制，下策是放纵。克制能够潜移默化的解决小问题，而放纵则总来立竿见影的解决大问题。

## 始计

修身之后便是治事，治事之后又是修身，往复。

鉴于现在所处的阶段，近日研读了孙子兵法的始计，故也断章取义，依其照本宣科、对号入座的思索了一番。

> 兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。

### 道

道的核心难题在于，所行之事是否符合道义，是否会伤害到他人，又是否能够帮助到它人，造成的影响到底是什么，在社会中如何平衡稳定下来，这是 Luna 是否能够实现的根本所在。

可以确定的是，我目前处在积累能力的阶段，没有从中获利的打算，我只想把这个东西做好，以此验证我的能力。

这东西从程序构造一路贯穿到视图应用，是能够衡量我的水平，拓展我的思维的，其次，行业现在乱成一锅粥，根本不存在切实可行的方向，Luna 将验证我的想法与判断。


### 天

Luna 存在的时机如何？可以说是极佳。

区块链尚处于萌芽阶段，往后还有 5G 等新技术兴起，存在各式各样的变动，相对而言，也存在着各式各样的机会。Luna 有明确的方向，是针对变动的产物，存在一定的潜力与空间。

熊市与市场寒冬，这有利于人们理性判断问题，甄别项目质量，资本的牵制与蛊惑也会进入疲态，Luna 因此有机会与那些裸泳唬人的项目公平竞争，甚至是对它们进行降纬打击。

### 地

Luna 的风险在何？目前来讲，独自开发，没有多余的开销。

如果有，那就是我花费了时间，精力，还有我可笑的青春，希望平行时空的我与我现在干的不是同一件事情，至少要去学一学爬树什么的。

严肃来讲，Luna 终将会遇到的问题是市场的把控问题，Luna 的定位是去中心化的小型智能合约平台，币价的稳定是最首要难题，不存在商量的余地。

拥有价格稳定的货币，才能够发挥去中心化的特性，才有发展的可能。

浑然一体的去中心化体系是不存在的，甚至可以说是谬误的。民主中的个人行为大致可以分为作恶、无作为、做了没有帮助的事，好心做了坏事、做了有帮助的“事”，极其复杂，难以从流程上解决，只能不断探索其中的界限。

资本若无的放矢，自然会冲击整个生态，而若要阻止这些事情的发生，需要有引导资本的办法。目前正在思考的是，削弱生态架构的价值属性，将价值转移到生态衍生品上，留给资本自由发挥的余地，以此平衡生态。

Ash 存在5年的供给上限，考虑到互联网普及程度及区块链发展速度。这样做虽然会降低 Luna 的生命周期，却是务实的打算，若当真存在凤凰，必定是不断浴火重生的。其次，虽然概念验证中选用简洁的 Cuckoo，但测试版本将会结合 PoS，具体的细节还在探索确定。

// 我给 Luna 中货币取名为 Ash，源自 Bowie 的 Ashes to Ashes，好吧我在起名方面一向没什么天赋。

这两个想法都还比较模糊，却全是为了将货币属性进行边缘化常态化，我势必要解决这个问题。

### 将

这两年杜撰过不少项目计划书，一次比一次写的烂，好在也有吸取经验教训。这是我持续最久，并且热情愈发高涨的想法，我长期以来都在为此准备。

我在不断明确整个项目的架构，为他人的参与制定方案。

未知、核心的问题还需要继续自行探索。而已经掌握了的、有明确方向的，却可以尝试梳理出实现思路，与他人探讨或寻求帮助。

比如命令行客户端界面的优化，我可以做，却没有足够的精力，比如我想在 Luna 中通过某种方法并发出一个进程做内存存储，我还没有这个本事，要花不少时间探索。

除此之外，一定要找到志同道合的人，不管是懂技术还是懂什么，不然一个人的想法即使实现了也只是个想法。

### 法

Luna 不寻求技术突破，核心在关于对市场与社会需求的预测，在前人的肩膀上进行综合简化。追求思想与实践，而不是形而上与理论。
