---
title: The Poet and the Painter. Pt:3
layout: default
category: clearloop
---


## 写在前面

醒来时已经是晚上，拉开窗帘是阴绵漆黑的天，多少有点压抑…脑子里蹦出来奥雷里亚诺，马孔多在下雨？我有一种被欺骗的感觉，翻下床，在地板上躺了一会儿。

可以确定的是，地板冷的要命，我也一样。生活还在继续，时间还在流逝，不然呢？不然又能怎样？
// Poet and Painter 系列，是我的...差不多算是阶段性状态总结，可以参考 17年11月20日。


## 反思

反思能够探索确认自身的真实想法，减少往后对于某类特定事件的思考时间，提高执行效率，温故知新如此。

目前的话，还在反思生活中矛盾的根源 —— The Lost Chapter，那块我意识不到的东西到底是什么。


## 认知

认知大概可以分为感性直觉与理性推测，这一点已不再疑惑，不管是情感问题、社会事件、还是时间趋势、甚至是理论问题的思索与探究，都可以用这种办法去判断。

探索本源问题，用存在解释生命。


## 社会

追求的是什么，对抗的又是什么，如何定义？

选择与人们一起生活，就必须去思考分类其中各种大事小事的程度问题，相应的责任，承担相关的后果。

可以为了达成共识去做你认为不对的事情，如果认为这样总体上是正义的，认为这样可以提高办事效率，节约时间成本，认为这样可以省出时间去做更有意义、更为重要的事情。

需要能够解释的通，需要明确立场、确立标准和界限，即使它在面对的问题之外，在潜意识里、在内心深处。


## 角色

与 J 探讨过，如果和别人一同做事，到底想要承担什么角色？我说是救火员那样的，面对意外情况，能够迅速填补或帮助缺失的角色，去解决那些令大家手足无措问题。

像 Jack 感受到的那样，”当 Geek 们开始关注社会学、经济学、加密学、传播学、开始读学术 paper、关注艺术与生活、甚至是大众心理学，他们就不再是当年的纯码农了。”
(添了几个词)

诗人持笔之时士兵亦握剑，士兵握剑之时诗人亦持笔，二者皆为理想。当人们沉淀了跨领域、跨行业、跨场景的思想体系时，就是他们开始成为童年英雄的时候。


## 公平

共济会是权力之上的权力，拥有决定世界走向的能力，如汉灵帝背后的十常侍、党派背后的极乐世界、CEO 背后的董事会、Ethereum 背后的 Consensys…种种类类，你无法站在道德制高点上去批评或者仇视他们，因为在某种意味上，每个人都是权力中心，只是面向的对象与表现不同。你能够在某些事情上主宰你的朋友或亲人的感受，你能够主宰路边一只蚂蚁或者一朵花的生死，这不是一件 “公平” 的事情。

最直接的方法就是你将社会分个三六九等，每个层次里面分别推行共产主义，由于没有普适的标准，由于人性的干扰，你无法平和的进行等级跨越、不存在全能神一样的预言机，“公平” 从来就是悖论。

工作量证明是物竞天择，原始社会的办法，当前的社会发展程度，人们手持着不等量的资源，这种判断标准不再公平，或不曾公平。公平到底从何而来？即使将所有的所有归零重置，还是会由于人们的能力、性格或追求再次变得不 “公平”。

某种场景、某件特定的事上，感受上的主观公平，或许是存在的，这非常狭隘。

若是你要求所有的事情都是“公平”的，很显然，没有人能够将 “公平” 解释个清楚，或许一些权威人士可以轻松地讲出一些高深莫测的话语，他们完全是在忽悠你。如果你相信，只是你愿意相信，他们说法满足了你安慰自己的需求，你们达成了蒙蔽、欺骗的共识。

“让所有的事都公平、去中心化” 这个概念完全是扯淡，你只是在享受说出这个词的满足感，你并不知道公平是什么，没有人知道，人们无法达成完全相同定义。

比较切实的是，确定这些概念的程度和标准。


## 和平

名人轶事、广为流传的那些话语，只是人们喜欢的，愿意接受的。人们愿意接受那些东西，所以去传播渲染那些东西。

人们需要这些东西，需要模糊不清的安逸，模糊不清的理想，模糊不清的理想使人变得愚蠢、混沌、虚伪、做作，无止境的圆谎，同样，也为人创造宁静与和平。

人们总是能找到办法解释他们的所作所为，所有的所有都顺理成章，理所应当，当然，事实也如此，这并不是彻底的坏事。

和平是要以妥协为代价的，人们愿意付出这些代价，我也如此。


## 年轻

不得不承认，我对 “做大事” 一直抱有执念，即使我知道这是一个很虚的概念，即使我知道重大意义的达成，具体到什么时候达成，谁来达成，如何达成，这些都不是有的思考的事情。

如果你选择 “做大事”，或者说 “实现人生价值”、“对社会做出贡献”、“推动社会进步”、“推动思想进步”、“帮助特定的某些人”…你很难做到不与其他人竞争，你会与个人、与组织、甚至是与权力中心产生摩擦，你需要能够迅速且准确无误地判断，你的行为和选择到底是只关乎自身，还是会关乎到别人，影响到别人或受别人影响。

如果这些事完全只关乎你自己，那么需要做的仅仅是“构思认知体系”、“去做”、“正在做”、“到达了什么阶段”、“下一步打算怎么办”... 外界的看法并不在思考和感知的范围。

如果这些事你为了别人或为了社会而做，那你必须 fucking 在意人们的看法，它们不再是客观因素，你需要去权衡这些东西，去归类、分层、去思考不同方面、不同情况的对应办法。

如果你有本事转化或简化人与人的关系，那是你的本事。

年轻永远是相对的，一些事情20岁做出来算年轻，一些事情 30岁、40岁、50岁做出来都算年轻，总有人在年轻，如果你追求这些，着实喜欢这种感觉，不管它有没有意义，你还有大把的机会。

你可以想办法去用更短的时间完成更多的事情。


## 沟通

那种发现了大宝藏却无人可探讨的苦闷感。

沟通是十分必要的，很多事情一个人想破脑袋也难以推进，沟通有助于想法的确认与打磨，在一些情况下，沟通能够很好的提高做事的效率与准确程度。


## 人事

当人们就某一思想达成共识，这个思想已经是 “过去式” 了。情景上的 “过去式”，“情景” 不再，即使再度达成共识，也终于无法还原当时情景的需求与结果。

像那只在热带雨林中的煽动翅膀的蝴蝶，人们只会越走越远。或许在某个特定事件中，可以通过人为意志影响，但要是把这事与从生活中纷繁凌乱的琐事混在一起，便几率渺茫，无法再度由意志影响，这种干扰超出了意志的能力范围。

“人定胜天”，也是混淆了天与人的概念，用这种夸张的话来渲染气氛 —— 只是一种修辞效果。所说的 “天命” 是永远无法触及的河流，你甚至没有机会感受到它的存在，你恐惧它，嘲笑它，唾弃它，又屈服于它。

你说如此理性地去叙述这些东西是诋毁艺术，不够浪漫，缺乏想象力和创造力，缺乏人文主义精神。你是对的。或许可以去看看那些抽象画家的写实作品，他们解剖现实的功底如何？


## 写在结尾

不乱打鸡血吹牛皮了...
