---
title: \06
category: clearloop
luna: true
layout: default
---

## 第六周

这周完成了简单的交易挖矿流程，也就是，计划中网络部分之前的代码。

还存在不少逻辑上的漏洞，目前只能尽力去解决，却无法解决完全，我把它们列在任务列表中最显眼的地方，至于后面有了新的想法，可以及时地去修补，优化。

在虚拟机与语言规范的实践中，目前有一些想法，如：

1. 用 Rust 写出 Sonata 基本的 Lexer，包括保留词的选择，基本数据结构的确定，语句、表达式的描述等。
2. 将 Luna 现有的 IO 模块，抽象成 Sonata 的 IO Library，以其为模型，制作虚拟机(Atlas)的应用程序接口(ABI)和语言(Sonata)的语言交互接口(FFI)，会花费不少功夫。
3. 确定语言的基本特性，优化稳定 ABI 和 FFI。

后面还可以去探索编译器自举这类有趣的事情。

Luna 的分层结构，只有最底层的依赖于 Rust 的 std lib，上层的代码全依赖于最底层的代码，也就是说，如果我修改的最底层的代码接口，或者描述形式，还有机会用 Sonata 重构 Luna。

现有的实现结构是，OS -> Rust -> Luna

目前的实现方向是，OS -> Rust -> Luna + (Atlas ~> Sonata)

最终想做的结构是，OS -> (Atlas ~> Sonata) -> Luna

倒是没办法一步到位，也没那样的想法，探索的过程才是最重要的，其次，如果说有短期计划，长期计划，还需要准备更为明确的中期计划，下周做表述。


## 这两年想做的那些项目

反思了这两年来想做的项目，并分成了三个阶段。

### 2017.3 - 2018.1

按时间顺序，分别是，闲置平台，线下社交，企业管理，智能家居，外卖平台，号码布识别，电商平台，考研问答，内容聚合。

按照思维来分，则是：

__闲置平台__，局限于校园，以闲置物品为核心内容，引导出校园服务，校园社交，比照应用有闲鱼，豆瓣等。

__线下社交__，从闲置平台中分离，以校园社交为起点，介于纯粹的 “即时沟通软件” 与 “线下活动组织软件” 之间，网络沟通的很大一部分目的是为了交友，现实生活中的朋友，想分离出这个功能，直接达成目的，比照应用有微信，陌陌探探，活动行等。

__社团管理__，从线下社交中分离，以社团管理为起点，比照应用有企业微信，钉钉等。

__内容聚合__，从社团管理中分离，从某种大数据多 APP 聚合的构思，比照即刻。

这四个项目，地理位置为根据，校园为起点。

__外卖平台__，那个时候忘了出了什么事，美团和饿了么被暂时封停，考虑到那个时候它们对于商家的手续较高，想抓住那个时间点，获取校园周边的业务。

__号码布识别__，学校还有一个月开运动会，想手机同学们拍的照片，识别号码布，将包含某个运动员的图片全部归类到其名下，拓展相关生态，包括马拉松赛事也可以发挥。

__考研问答__，老师要求帮忙做的，大二末，正好我们那一届迎来考研，很好的时间与用户基础，包括教师资源。

这三个项目，以时间为根据，结合校园资源。

**智能家居**，陪智炜做的，我不看好，因为需要有大量的社会资源合作，对于学生来说，过于架空，很难调查推广，切实的探索用户体验。

**电商平台**，陪小超做的，同样不看好，与智能家居的原因意义，架空了学生身份，没能发挥学生时期应有的优势，不是那个时候效益高的。

这两个项目，仅存在用户体验上的构思。

纵观所有项目，

> 构思上，逐渐走出校园，一方面是校园优势逐渐降低，一方面在逐渐脱离地理的局限，开始参考时间，抽象校园资源。实践上，与他人合作的项目实现的比重更大。其他，自我构思的项目呈环环相扣的迭代状，技术难度递增。

关于这些项目为什么没有坚持下来，原因是，我真正想要的不是做成这些项目，似乎是沉迷在探索当中，以这些目标为某种标杆，朝着这些方向，提升自己的能力，至于当我意识到那些目标不能很好地提升自身能力时，便会弱化那些目标，至于缺少热情去做。

### 2018.1 - 2018.9

__区块链钱包__，实际上是以钱包，也就是数字身份为核心，的 DApp 手机浏览器，DApp 通常都是通过电脑来使用，当时认为制作手机方面的载体，能够帮助 DApp 推广落地。

__手机区块链__，这个思维比较架空，写一条运行在手机上的区块链，每个移动设备当作区块链节点，坑非常大，无论是技术上还是应用的必要性上。

__新闻媒体__，参考 “言论自由” 方面的问题，想通过把数据存在区块链上的方式，来提升某些特定新闻的可存在型，公众型，同样，很多道德上和必要性上的坑。

> 这个阶段，项目的方向开始满足我提升能力的需求，却不够切合实际，或者说，必要性不强，不够明确可行。

### 2018.9 - 现在

虚拟机 / 语言 / 合约平台 / 博客平台，这个时候的想法与之前相比更为稳定，明确了提升能力这一目的，项目的构思对于我来说有可见的技术上的难度，场景也中庸普适，甚至是某种上的超越与创造，能够拖拽着我积累能力，提升技术，锻炼思维，并且不断地反思并确定，我到底该追求什么？

> 总体来说，目前处于积累能力、探索目标的阶段，主动或者被动都是这样，包括内心深处所承认的，也是，并不在意目标能否达成，最重要的是，如何选择并确立目标，什么样的目标能够持久的吸引我，引导我，如何自我引导，直到达成，还包括如何达成，以及穿插其间的思维模式，我需要锻炼这种能力，关于 “过程” 的能力。


## 关于自我情绪的反思

我意识到我的日常情绪，可以归类成两种持续性状态，感性主导与理性主导，这两种状态稳定地表现在方方面面，它们通常因为不同的起因产生，相互转换，甚至表现上经常对立，也是我时常对自己产生反感的缘由。

我还不能很好的定义他们，或者说，不能确定是否有定义或描述的必要，我在学习预测，控制，并合理运用它们。
