---
layout: default
title: \08
category: clearloop
luna: true
---

# 反思

之前设法辩证，自己处于积累能力、自我认知为主的阶段，已经结束了。

大前天抵洛，调整状态，效率或陡增，很快会迎来迷茫期，提前作缓冲。


# 关于生活

尝试抛弃睡眠的时间概念，困了睡，无论几点，毕竟昼经颠倒一个多月了。

恢复锻炼，6km，一天耐力，一天提速，三天瞎胡跑，顺道伸展运动之类。

买了支 Vuse，与干烟交替罢，大多时候只是想抽一口，抽不了那么多啦。

父母关系，继续梳理爸妈的性格形成与观念影响，多设法与他们沟通，探索他们到底喜欢什么，需要什么，我能给予什么，能改变什么。


# 关于沟通

回想这几个月与他人沟通的经历，

在技巧方面，

与他人信心满满，环环相扣且富有逻辑地描述想法时，往往处于主导地位，思想灌输，能够获取成就感，意义不大，不是宣传，不要也罢。

与他人诚恳地，自我揭短地沟通，却容易处于被动地位，甚至被拉低水准吊打，颇为难熬，却磨练耐性，反思警醒，探索阶段，倒是可取。

综合起来，倒应该诚恳且富有逻辑的沟通，只是，存在表面逻辑的沟通易于阐述思想，却难以解决问题，难以创新思维，尤其是刻意将沟通的结果引导到预先想到的结果，古板。

像之前跟朋友感慨到的，人们喜欢去了解那些披襟斩棘、平步青云的家伙们，他们达成了什么样的结果，希望看到他们总是春风得意的故事，这人性使然，有的快感，总归无趣。

在思维方面，

近周考虑的项目相关，沟通内容，可分为项目本身与外部元素，

项目本身有，环境方向、产品概念、市场业务、协作规划、成长迭代等，外部元素则有，互补资源、市场空间、项目宣传、竞品分析等，具体的项目概念，又分商业部分与技术部分，思考办法以发散为主，而不好局限在某一点上，这也是与他人交流困难的原因之一，在这些概念上，身边认知结构相仿，且有沟通机会的，实在上下难求索，大家似乎更在意产品结果，盈利与否，殊不知把这些东西理清并准确地判定下来，才是最有趣的，需要大量的旁系论证。

想法交流不力便惆怅困惑，乃可耻之举，适可而止，继续前进，梳理出完整可拆分的程度，再依照不同对象探讨合适的问题罢。


# 第八周

这周近一步定位了项目。

小型点对点合约平台，算个想法，却不够好，它的市场是没有市场的市场，不够切实可行，暂停并拆分 Luna 这个项目，将其底层代码整合为 Atlas，定位调整为区块链框架，不能囿于虚妄的抽象概念。

目前所了解到的，国内提供，自有区块链搭建/定制业务的服务商很少(竞争力小)，价格高昂(低价入市)，提供的服务主要面向大型企业(落地问题)，产品以区块链框架(Atlas)为核心，拓展加密货币，数字身份，存储与合约业务，其中，存储服务与数字身份为前期主要方向，加密货币与合约服务为探索方向，创作者平台(Lifestory)与合约平台(Luna)，定位为，通过 Atlas 构建的应用，试点验证可行性，探索市场需求，也是兴趣所在，两者的概念下周会有详细介绍。

Atlas 调整为核心项目，最底层的实现，面向开发者和小型企业。

Luna 这个项目往后推迟，同样较为底层，面向开发者与小型应用服务商，表现抽象，继续探索。

Lifestory 面向普通用户，第一个版本表现为，倒计时应用(version.Count-Down)，试验数字身份与存储服务。

关于为什么使用区块链技术，希望通过其简化存储流程与身份系统，降低应用开发成本，理想不瞎卖，开口讲大义，临难必变节。

顺道写了个官网的框架，开始逐步稳定概念，成体系展示描述。


# 体系迭代

将方向相仿的区块链公司暂且分为 4 个层级，

团队，小而美，专心制作一个项目，如 Grin，

创业公司，拥有社区，学术合作，潜在市场，稳定合作伙伴，自成体系，如 Nervos，

发展中公司，固定合作伙伴，资源稳定，拓展业务，如 Parity，

巨型公司，冰山一般，四通八达，深不可测，如 Consensys

社区，媒体，学术，市场等一系列，都是很大块的问题，目前可以试探，作为构思参考，却不必过于较真，产品出来后，所有问题都会迎刃而解。

像 Max 提到的，谁的想法，谁就必须在不依赖别人的前提下把事情想清楚，确实如此，还需负重前行。


# 项目准备

构思上，分离商业计划与技术计划，搭建体系树，整理阶段目标

实现上，展示型官网构建，项目分离重构，主次判断


# 亟待梳理的思路

市场判断，牵扯到地缘因素，是否具备地理特色，起点的面向对象问题。

体系判断，相关不同阶段的企业都是如何一步步起家的，目前形成了什么样的局面与特色，会如何演变，比较分析。

需求判断，UGC 平台众多，微信公众号，网易云创作者平台，头条号，抖音，Lofter，微博，即刻，Tumblr，Medium 等一系列终端产品，它们的管理框架，是否可以抽象量产？Lifestory 想要试点创作者平台的角色，是感兴趣的方向。


# 中期计划

第九周，

服务端方面，Atlas 点对点网络、整合 Atlas 存储功能，数字身份概念系统，

应用方面，基于 Atlas 的调研系统、Lifestory(version.Count-Down)，RN 实现。 
// 试验调研为目的，iOS / Android 并行。

第十周，项目的整体概念梳理，详细介绍及官网上线

第十二周，Atlas-0.1.0.beta

第十三周，概念回溯，重新梳理定位项目

第十六周，带着完整的项目，参加开发者大会，扩展认知与资源。


# 写在后面

关于道路的逻辑梳理，为什么要实现自己的想法，这个问题需要时刻反思，却不必再赘述，没办法也没必要列出来所有事情，不需要证明什么，逐步推进。
