---
layout: post
title: 以太坊白皮书探索
categories: blockchain
---


# Bitcoin
去中心化, 没有任何资产担保和中心机构, 没有中央银行, 价格有着剧烈的变动.

+ 资产基于工作量证明
+ 根据交易顺序来达成交易

如何将区块链应用于货币以外的领域？
+ 证明数字资产的金融工具(彩色币)
+ 基础物理设备的所有权(智能资产)
+ 域名一样没有可替代性的资产(域名币)

_智能合约: 根据事先制定的规则自动转移数字资产_

以太坊: 提供带有内置成熟的图灵完备语言的区块链, 创建合约编码任意状态转换功能.

<br>

---

<br><br>

# TOC

+ 历史
  + 作为状态转换系统的比特币
  + 挖矿
  + 默克尔树
  + 替代区块链应用
  + 脚本

+ 以太坊
  + 以太坊账户
  + 消息和交易
  + 以太坊状态转换功能
  + 代码执行
  + 区块链和挖矿

+ 应用
  + 令牌系统
  + 金融衍生品
  + 身份和信誉系统
  + 去中心化文件存储
  + 去中心化自治组织
  + 进一步的应用

+ 杂项和关注
  + 改进版幽灵协议的实施
  + 费用
  + 计算和图灵完备
  + 货币和发行
  + 扩展性

+ 综述: 去中心化应用
+ 结论
+ 注解和进阶阅读

<br><br>

---

<br><br>
# 历史

__去中心化数字货币__

+ 80-90年代的如以乔姆盲签技术为基础为基础的匿名电子现金协议, 具有高度隐私性, 却没有流行起来, 因为他们都依赖于一个中心化的中介机构。

+ 98年戴维(Wei Dai)的b-money首次引入通过解决计算难题和去中心化共识创造货币的思想, 但是却没有给出具体的实现去中心化共识的方法。

+ 05年, 芬尼(Hal Finney)引入了'可重复使用的工作量证明机制'概念, 同时使用b-money的思想和Adam Back提出的计算困难的哈希现金(Hashcash)难题来创造密码学货币, 但是因为它依赖于可信任的计算作为后端过于理想化。

__货币是一个先申请应用, 交易的顺序至关重要__


+ 去中心化需要找到实现去中心化共识的方法, 比特币以前的所有电子货币协议所遇到的主要障碍是:_尽管对如何创建安全的拜占庭问题容错_ ([Byzantine-fault-tolerant]) 多方共识系统的研究已经历时多年, 但是上述协议只解决了问题的一半。

+ 这些协议假设系统的所有参与者是已知的, 并产生如“如果有N方参与到系统中, 那么系统可以容忍N/4的恶意参与者”这样形式的安全边界。然而这个假设的问题在于, 在匿名的情况下, 系统设置的安全边界容易遭受女巫攻击, 因为一个攻击者可以在一台服务器或者僵尸网络上创建数以千计的节点, 从而单方面确保拥有多数份额。

__中本聪__

中本聪的创新是引入这样一个理念: 将一个非常简单的基于节点的去中心化共识协议与工作量证明结合在一起。

+ 节点通过工作量证明机制活的参与到系统的权利， 每十分钟将交易打包到“区块”中, 从而创建出不断增长的区块链。拥有大量算力的节点有更大的影响力, 但获得比整个网络更多的算力比创建一百万个节点困难的多。尽管比特币区块链模型非常简陋, 但在未来五年内, 它很可能称为全世界两百个以上的货币和协议的基石。

![stateTrans]

~~~ruby
a=1, b=2
~~~






[Byzantine-fault-tolerant]: https://en.wikipedia.org/wiki/Byzantine_fault_tolerance
[stateTrans]: {{"/_public/talkEth/whitePaper/statetrans.png"}}





