---
layout: default
permalink: /luna
title: Luna
slug: Take your protein pills and put your helmet on.
---

# RFC
+ Chain 与 Transactions 的耦合是无法解除的，Chain 是存储 Transactions 的数据结构，Chain 数据结构的构建需要 Transactions，Chain 是包裹 Transactions 的。
+ impl Display Trait for basic types.
+ 关于 primitives 的内容，一开始决定为各个模块的基础类型，后来发现其中有不少冲突，一些模块不得不嵌套，正在改进中。
+ 默克尔树的用途，默克尔树如何防止篡改。
+ Pow 与随机数(nonce)
+ 挖矿的流程


## 02
__第二周__

1. 没有完成上周制定的计划，依旧空想。

2. 没有任何愧疚感，也不借口，若有事先知道并认可的法律来制裁我、理应受罚。

__反思__

3. DDL 不变，周报继续写，不再制定计划。

4. 项目方向稳定明确，建立模糊的小目标，凭直觉自由发挥，定期总结调整，直到达成。

5. 周报，作为自由发挥与自我监督的平衡点。


## 01
__第一周__
1. 主要编程语言使用 Rust。
2. 建立了代码仓库，写了项目介绍，初始化基本模块，重新配置了 emacs。
3. 思考 Sonata，关于需要抽象到 Sonata 中的数据结构，只需要一个序对，序对可以衍生出各种数据结构，简洁可移植，甚至后面的自举也可以省下很大功夫，具体的效率与可行性还需要斟酌。Sonata 并不是这段时间的重点，大概会根据我的状态与喜好随机去编写。目前没有必要去斟酌代码的运行效率问题，只需要先用 Rust 写出 Sonata 的句法分析器、编译执行确定语法规范就好了。
4. 区块链的参与者大致可以分为：项目方、交易所、矿业、投资者、媒体、政府机构。目前专注于实现项目本身，但关于定位与可行性预测，必须从多方面考虑，不断打磨反思。

__下周__
1. 链结构(模型)
2. 钱包和 UTXO(模型)
3. 网络部分(模型)
4. 进一步确立基本框架

__短期路线__
1. 02-05 完成整个项目的模型，概念验证
2. 重新反思定位项目
3. 制作官网，着手想办法吸引参与


## 00
私下里称它 "__造月计划__"，是个练手的项目。

由于这名字起的太酷了，非常容易导致自我膨胀，所以决定不明目张胆地挂在嘴边。不过吹牛实在是人生一大乐趣，对，就像你想的那样，它在暗示着 Super Blue Blood Moon、Dark side of the Moon…这样的意象。

"造月计划" 能够衡量我的能力，是我乐于接受、不愿推迟、志在必得的。虽然现在我做不到，但我非常确定我有这个本事，我还能做成很多的事情，更多、更难的事情。

'Luna'，我知道很多人把 Luna 当作项目名称，这个名字并不新颖，并不介意和大家用一样的名字hhh，我们造的不是同一个 Luna。

月亮是地球的卫星。

我的愿景是，将 Luna 打造成去中心化的微型智能合约平台，为人们提供日常的、轻便简洁的智能合约服务。Luna 之于 Ethereum，像 Bitcoin Cash 之于 Bitcoin。

思路非常简单，根据 Cuckoo 协议实现一条工作量证明的区块链，再写个虚拟机塞进去。

像中本聪发布比特币 0.1 时表述的那种态度，我需要做的是，实现 Luna 的核心设计。
