---
title: Mercury
layout: default
category: 1439
---

由于最近稳(yang)定(lao)的生活或者说阶段性积累的饱和，加上今天读的那篇有关 <侣行> 的文章，需要对自己的所作所为，进行一次周期性的回溯(特别想用 merge 这个词…)。恰巧再过两天就是这个公众号创立的两周年。我是个急性子，当然不可能等满两周年，必须现在就为这屁事也没有发生，却人类思想进步的一天庆祝一番 —— 不要因为走的太远，而忘记为什么出发，保持童年和纯真，‘KEEP THE SPARKS ALIVE 

__当时做公众号的原因总结起来有三点:__

1. 专业方面，放弃继续办朋友圈报纸，尝试新媒体运作，尝试写评论。

2. 性格方面，不会有人无聊到听我想到的所有事情，总发朋友圈又感觉不舒适，学习记录，学习内敛。

3. 交友方面，希望遇到一些朋友，通过我的记录帮助他们认识到我，了解到我，获得一些交谈的机会。

__开始的一些伴奏:__

1. 名字叫 “Aluser”, 是 “a loser” 的意思，来源于 Beatles 的 “I’m a loser”。

2. 头像是超级流浪汉亚历山大！

3. 主页有两个按钮，右边是一个很生僻的单词，与摄影相关，但忘了是什么… 左边是 “Welcome”，点开后会出现一张黄蓝色调的插画 —— 拿着冲浪板的人和海浪上的巨鲸。还有一首歌，Pink Floyd 的 Wish You Were Here。

4. 第一篇文章在 2016 年 8 月 1 号发布，有了 11 个关注。后来被我删掉了。

5. 删过 3 篇文章，除去第一篇，还有一篇改编自 sleepyhead 的英文诗和一篇公告式的失败作品。

6. 被封过 1 篇文章，因为里面谈论到了那位在囚期间离世的诺贝尔和平奖得主。

__内容和读者:__

内容方面，说实话我确实尝试过一些方向… 不过最终还是莫名其妙回归到了日记形式的自白( : |，当时的心理正如郁达夫的那段话：“我若要辞绝虚伪的罪恶，我只好赤裸裸地把我的心境写出来。世人若骂我以死作招牌，我肯承认的，世人若骂我意志薄弱，我也肯承认的，骂我无耻，骂我发牢骚，都不要紧，只求世人不说我对自家的思想取虚伪的态度就对了，我只求世人能够了解我内心的苦闷就对了”。—— 可以鄙夷地说郁达夫是个大人渣，不过 <\银灰色的死> 那篇文章我实在是喜欢的。

读者，是亲人，朋友，同学，一面之缘的过客，遥远的陌生人，我喜欢的人…..和路过我的整个世界。

从第一篇文章开始是 11 位。

16 年冬天开学后是 44 位。

一次老师转发后稳定在了66位。

我 21 岁生日时，是93位。

我 21 岁生日后，是270位。

虽然流量少的可怜，不过确实是真实存在的。

__有关现在:__

在这两年期间我逐步思考清楚了很多问题。最重要的是，那个老生常谈的，被问过无数次的 “你长大后想当什么？你到底想做什么？你想要什么？”。我从来没能有底气地回答上这个问题，因为我知道，伴随着成长，伴随着现实的打压，伴随着数不清的困难，痛苦，委屈，失落，难过，孤独…人的梦想是会变的，整个人都会变的。

那些答案是，成为科技新贵，成为流浪艺术家，成为摇滚巨星，成为冒险家、旅行家、诗人、画家、小说家、摄影家，成为数学家、物理学家、经济学家、社会学家、人类学家、哲学家 —— 我必须致力证明的是，童年和纯真，必须致力证明的是，人性和存在的意义，必须致力证明的是，现实改变得了人们，但改变不了人们的想法。像“长大后”的梦所描述的，把这些梦变成现实，证明生命的无限可能，告诉人们不要害怕，告诉人们生命和未来的选择权确实掌握在自己手中，去找到一切问题的答案，保护那些美好纯真的东西，给亲人、朋友和陌生人幸福。

像上一篇文章提到的，我想从时间的层面上，研究自己，我会记录下我的经历和我不同时期的想法，我希望这不仅会是一本日记式的自白，也是一本未来之书，答案之书，并遵循 GPL 协议存在。

2018 年 7 月 30 日，0059，我在苏州，我从事区块链行业，我 21 岁，我抽烟酗酒作息紊乱，我手边的书是 <宇宙、诸神与人>，我在使用一台笔记本电脑，浏览器的主流脚本是 JavaScript，软件跨平台繁琐低效，去中心化网络还没有很好的解决方案，虚拟货币体系正在和实体经济逐步融合…还有很多的问题等待着被解决。再过几个小时，我所在的坐标就会再次运动到有太阳的那一面。 
