---
title: 立冬
layout: default
category: 1439
---

这篇流水账我写了三天两夜

现在已经完全看不进去了

什么辣鸡，我不管啦

·

我的编程回忆录和今年的年度总结

但行好事，莫问前程


如果冬夜没能令你睡去，你便是冬。

# 

完成了 “建邺” 部分。

与之前的脾性相比，若有些进展，大概是不再急切地想去展示这些东西，甚至不再希望有太多人看到或使用它。

这只是个开始，一切都还不够成熟。

# 

确实没想到我会在这里记录我具体想要完成的事情，这些东西无聊，狭隘，不值得一提。我不知道我正在写的这些东西，到底是生命中这个时期的特色，还是源于上个月 A 对我的敲打。但不可否认的是，我对于那些事的思路确实更明了了些。

# 

我的编程学习是以前端为起点，横向扩展的。目前为止，大约有两年时间。

与两年前我所猜想的差别不大，编程确实成了我大学以来坚持最久的事情。



___15 年 9 月 ~ 16 年 7 月___


16年初，寒假。修图，考驾照。

16年中旬，暑假。一套平面设计的教程。一套社交应用的设计稿。100多页的笔记。

# 

大一或由于专业课的原因，我的兴趣是摄影与媒体，主要方法是看视频自学。我的课余时间全花在了摄影，修图，剪视频上:

周末我会去拍长江，人文风俗，老建筑 —— 花上一些时间用来筛选和调整。

平面类的教程我大概完整的刷过五套。

有排版自己的报纸，从15年10月到16年 Leslie 纪念日，一共排了32期，每期三个对页。

以每日一练的题目为标准，各种类型的平面设计图该有30张，记得当时还有用拟物图标的样式画了 David Bowie~

一套平面图标练习，三套手机应用 UI 稿子，两套交互原型稿。

视频处理的相关教程差不多也刷了有三套，拍摄，剪辑与渲染的各类视频有20余部。

想来大学的第一桶金，也就是那个时候剪视频获的奖了。虽抵了几个月的生活费，可惜志不在此。

# 

大一在接触新环境和专业课上用了不少时间。我作息非常规律，早起，素食，每天5公里，积极参加社团活动与学生会。至于大一结束的时候我有十来张奖状。这些个纸糊的凭证，即使到了大三，余康生那个傻吊还是羡慕的要死。

我是我们学院历史上第一个大一就参加冠军杯并且四节全部打满的新生，哈哈，我们班是我们学院历史上第一个在大二就拿下班级杯冠军的班级。

短发干净，不留胡茬，考试认认真真背赫斯特，普利策，从不打小纸条，我该算是个彻头彻尾的好学生。

至于后来为什么后来要学编程，因为我画的设计稿找不到人帮我实现，因为编程能够让梦想照进现实，因为计算机能够算出生命、宇宙以及一切的答案。


___16 年 9 月 ~ 17 年 7 月___


17年初，寒假。呆在医院，陪小虎的婆婆。

17年中旬，暑假。陪智炜做了个智能门店的手机应用。


「16 年 9 月 - 16 年 10 月」

借阅记录上显示，大二开学的第一天我借了本 <\java 标准教程>，如果真是如此，这本书就该是我人生中摸到的第一本编程书了！

可我对这本书完全没有印象，我在四天后把它还给了图书馆并借走了叔本华读书随笔。

当然，还有 <\C 语言课程设计.第三版>。

16年9月12日，我借到了我的第一本编程书。

# 

当我决定学习编程时，就放弃了 windows，即使那个时候我连听都没听过 linux。

我想要迅速提升自己，我必须选择最困难的路。

我的 ‘hello, world’ 是在 linux 上用 vim 编写的 C 程序打印出来的。

当然，这么做的代价是，我直到现在也不能在 windows 上流畅地编程，直到现在也不会用 IDE，直到现在，我还是古板的认为不该把太多的时间浪费在图形界面交互和鼠标移动上。

# 

我的编程学习并不是一帆风顺的，慕课网上的记录显示，关于 <\C 语言> 的视频教程我看了有将近 100 个小时…

C 语言的基本概念的我并没有花太多时间，我用一个星期看完了 <\C 语言程序设计> 。但“结构体与指针” 对于我来说实在是味同嚼蜡，实在是理解不了。

后来借了 <\C 语言习题与解析>。我清楚的记得我有一个小的练习本，上面画满了我对 "结构体和指针" 的猜侧，我的 "印象笔记" 上有两到三个专题是我对于 “结构体和指针” 的理解，里面有我的各种比喻，还有我对此抒发的思想感情。

C 语言的“学习”，花费我了将近一个月的时间，可我自始至终没能理解 C 语言到底能做什么。我曾多次询问计算机专业的同学，甚至是相关老师，没人能够给我解释明白，没人能让我信服。

直到半年前我才 "理解"了 C 语言的概念。

至于那个时候到底学了什么鬼东西，我特么全忘掉了。


「16 年 10 月 - 17 年 1 月」

10月24 日，借到 <JavaScript 编程精解 - 上>。我第一次真正意义上地感受到了编程的魅力。我在我生日的前一天看完了它，随后借走 <JavaScript 编程精解 - 下> 。 12月7日，我完成了这两本书的学习。

可以自豪地讲，我 "印象笔记" 上有关 javascript 的笔记比我大一大二在考试里编的答案都多。那两本书行间的罅隙里，出血的留白里，全是我用铅笔记的笔记，我实在不忍心用水笔去伤害那些书，我的笔记写的非常轻。

不知道它们现在怎么样了，也不知道会不会有人翻到我的笔记。

在图书馆的书中看到前人留下的笔记，看到以往的日期和泛黄的卡片，总有种 “传承” 的感觉，很温暖，我非常喜欢那种感觉。又想起我曾故意 “弄丢” S 在图书馆借过的书，赔了本全新的。

C 语言的学习说到底给了我非常大的帮助，它埋下的疑惑一直在牵引着我。像罗杰在绞刑架上大声喊道: ”我的宝藏吗？想要的话就给你们。去找吧！我把世界上的一切都放在那里了！“ 

我成了那个卷起裤管在海边拾贝的孩子，我知道我总有一天会用兜里的贝造出来一艘大船，乘风破浪，我总有一天会找到大宝藏。

后来花了一周的时间学习 jQuery —— 我可以轻松地编写静态网页了。


「17 年 1 月 - 17 年 5 月」

在 17 年元月，我借走了<\人类群星闪耀时> 和 <\Linux 从入门到精通> 。我用了近两个月的时间思考人生，画大饼，研究 linux，随后花了三个星期学习 Node。

我的知识体系在不断完善，我试着去看数据库和网络方面的书籍，可凭借我当时的积累并不是很能看懂。就像最初学习 C 语言一样，一头雾水。

那个时候微信小程序的宣传力度逐渐扩大，我顺道学了小程序的开发框架。

# 

已经是三月底了，海子纪念日我遇到了 C，这或多或少影响了我随后几个月的编程学习 —— 那段时间我包里装的不是诗集就是文学小说。

当然，这只是从编程方面来讲，不能怪 C。

Leslie 纪念日，我上线了我的第一个项目，一个微信小程序。设计稿和交互稿都是我画的，2016 年的夏天画的，那个我下定决心学习编程的暑假画的。

我用了近一年的时间，亲手实现了那个曾令我望而却步，触不可及的想法。

我已经可以同时编写前后端，实现出网页应用了。

我的好奇心还在驱赶着我，我不理解的东西实在是太多了，我没办法止步不前。我的兴趣转移到了手机应用。



「17 年 5 月 - 17 年 7 月」

5月17日，正是 S 在16年离开学校的日子。借到 <\Javascript 语言精粹>。

我花了两个星期的时间复习巩固 JavaScript，之后便开始学习 React。React 当时在国内还算比较新的技术，我没有书可以参考，只好去官网上阅读文档。也是从那个时候开始，我的编程学习不再以书籍为标准。

6月初 C 离开了学校。我手里是两个半成品手机应用，月末与智炜合作参加了一个设计比赛。

7月中旬，我完成了我的第一个手机应用。



#16 年 9 月 ~ 17 年 7 月#

16 年中旬到 17 年中旬，这近一年的时间是我从无到有，进步最快的一年。也是我沉回自己世界的一年。

大二我对学校里的一系列团体活动完全失去了兴趣。课堂也相仿，凡是能逃的我都不会去上，逃不了的我就带着书在课堂上自己看，或偷偷摸摸的写代码。

大二结束时已是一头长发，满脸胡渣，烟酒不离身了。作息也已颠倒，不再运动，这实在是讽刺。

大一大二两年，文学哲学类的书共借阅了60余本，编程类书籍借阅了 20 余本，还有些乱七八糟的。合计起来大约务实地读了60余本。在视频教程方面，慕课网上记录我看了有一百八十多个小时，带上某宝买的资源，或许可以再翻一倍多。

大二结束时我已经完全偏离了专业轨道，我不再有合规的学习成绩，不再讨人关注，失去了健康的习惯 —— 付出了这些代价，我终于留住了一些东西。


___17 年 9 月 ~ 18 年11 月___


18年初至今我都在 B。这段时间是我从 “视图应用” 到 “计算机技术” 的过渡，没有实际产出。



「17 年 9 月 ~ 17 年 11 月」

17年9月，我的思维在摆脱书本后迅速扩张，但不具备明确的方向。

我开始关注机器学习和区块链，同时也意识到，我需要花更多的时间来巩固和练习我的编程技能，如果不这么做，我很难继续前进。

那时候区块链被媒体宣传铺天盖地，但区块链技术相关的学习资料却寥寥无几，大都不成熟，不成体系，核心概念与我本身素质的交集非常少。我试着阅读 Ethereum 白皮书，可我根本读不进去，我不知道该怎么去接触它，我不知道如何去参与。

# 

我选择去学习 Python，搜集有关机器学习的资料。凭借之前的积累，从 Python 语法的学习到实现豆瓣日记的爬虫我大概只用了2天时间。

9月中旬我开始接学校附近的外包，以此巩固之前的网页编写技能，顺道赚些外快。

# 

10 月份从网上的教程入手，开始接触机器学习的相关知识。

虽说把 Python 和它的小伙伴们撸了一个遍，但最终没有深入。机器学习的学术性很强，应用领域也多少有些宏观。它是被大公司和学术机构垄断的，我很难施展拳脚。

# 

11 月份去了上海。同小超做的项目，之前所学全派上了用场，我横跨各个平台进行开发，再一次巩固了我的编程基础。

实现手机应用还是满足不了我，在我完成那些项目的同时，区块链的媒体报道愈演愈烈。我没有理由不去探索，与小超道别。

# 

12 月下旬，回到学校，一边向各种区块链公司投递简历，一遍硬着头皮摸索 Ethereum。那个时候只熟悉了 Ethereum 的客户端操作, Solidity 到最后也没来得及学习。

到现在我还是很感激学院的老师，我成了大三就离开学校的特例。“教育” 终于对我撒开了手。



「17 年 9 月 ~ 17 年 11 月」

18年元月来到苏州，前端实习生。

虽然做的还是之前写的那类，不过，只要能够接触到区块链，什么我都不在乎。也是从这个时候开始，我不再向家里讨要生活费。

# 

1月到5月。我独立完成了至少 7 个与公司相关的项目，其中有4个同时包括前后端。

空闲时间学了 Go，实现了一个区块链模型。

我的心思自始至终只在区块链技术本身上，遇到了些矛盾，回了学校。

5月底，我用 Rust 重新实现了 Go 编写的简易区块链。

6月中旬，回到公司。我不再被要求写前端，进入了编写区块链的小组。

7月至今，我曾一度认为是空白期，写到这里才发现，读源码，看文章，进行各种尝试…我的编程思想焕然一新，我关注更本质的东西，我用更少的代码实现更多的功能。

这一年我浏览了不下两千个项目，编程学习对我来说不再是难事，我终于对区块链有了泛泛的了解，我花时间去思考与探索如何创造出有价值的东西。

# 

图书借阅记录中有个有趣的地方，叔本华陪我学了 C，柏拉图陪我学了 Javascript，Linux 是茨威格，Node 是罗素，React 是海明威，Python 是歌德，Go 和 Rust 分别是亚里士多德和奥古斯丁… 

学编程或许真的不是一件容易事，我从哲学家和梦想家那里汲取到的智慧，最终都上缴给了代码。

# 

之前编写的区块链没有涉及网络部分，并不是因为我觉得太麻烦而放弃 —— 我不认可现行区块链技术中的 “对等网络”，比特币的 "对等网络" 针对的是十年前的网络，而以太坊是个剑走偏锋的 "倒三角"。

我仰视它们，但它们不是 web3，至少我不认为是。两年前的我，也不会认为是。

据说每个有志向的程序员在年轻时都有写出自己的编程语言，做出自己的操作系统的想法。我不知道我够不够格被称为程序员，也不管我到底算不算有志向，但我接受这个挑战。

从生活到互联网技术，再从互联网技术回归到生活 —— 两年来所有我不切实际的想法，如今又重新回到了我的身边。那个启蒙我思想的，地狱般沉沦的小说家，我们将一起去完成那部你没有写完的作品。

“北平” 阶段的 “数据上链”，不仅仅是简单的 “把数据传输到区块链上”。它的核心是一个相较 “本源” 的东西，它认同区块链指向的价值，但不会被禁锢在区块链技术中。它是我关于 web3 的答案，它很可能会是我编程生涯的顶点，我的终点。

亦或是新的起点？

# 

我希望我做不成这些事，希望有个人或者什么事能够阻止我，让我停下来 —— 别再去追求这些东西，别再沉迷于此，别再继续下去，去享受平平淡淡的生活。

但怎么样才算平平淡淡的生活？如果说我只对这些事感兴趣，那么这些事情就该是我平平淡淡的生活？我不知道 J 所说的 "在 30 岁时感到没有任何追求" 具体是什么样的感受，或许我30岁才能够明白。

我也感到没有任何追求，在这个年纪。

这不同于上大学时 “无事可做，无事想做” 的那种状态，也不是传说中 “看透了一切” 的那样。 “我有想做的事情”，但我只需要 "去做"，我不在乎其间会发生什么，甚至不关心结果会是怎么样的。

我每天都在反思 A 所说的 “根器” 这个东西，结果是，我还是认同我一个月前的想法。我总能在生活中找到乐趣，即使是失败的乐趣，痛苦的乐趣，伤心的乐趣，无聊的乐趣，支离破碎的乐趣？

立冬，呃，去他妈的立冬。
