---
title: Yellow Brick Road
layout: default
category: 1439
---

明明是中文教程，为什么非要起个字母标题？

之前有被吐槽过多次，这个其实也没什么道理，用字母创建变量，并给它分配个内存空间，应该是算得上合情合理吧。

要是简单来讲，就是这样做让我感到舒适。

当然，原文发布在我的博客上。是用我的蹩脚英文写的... 感兴趣的话可以去吐槽下。

Yellow Brick Road:

`Yellow Brick Road` 来自李曼·法兰克·鲍姆的小说 <\绿野仙踪>。

上面的画选取的是梵高塞纳河系列中的一幅。( 因为我觉得，在这张画的里面铺上一层砖，就是我想象中的 Yellow Brick Road 了！hhh

关于为什么要写这个教程:

这个问题倒也没什么答案，有写东西的习惯，一些想法什么的，记录下来就可以忘掉了。顺道通过这种方式做一些有趣的东西吧。

至于公众号内容:

是的，这是一张彩色图片。打破了我之前默默坚持黑白图的风格... 不过说实话我也没什么风格，没有太多有特色的个人色彩，这些东西也不具备太多意义。我表述过太多个人的感受，以至于复杂的情绪让我跟本无法分辨出生命到底是客观的还是主观的。对自己的表述也逐渐开始感到无力，枯燥，当生活不再颠簸，或许会变得可怜吧。

这一系列的技术内容会单独在公众号里面开出一个小的，暂时性的，新模块，文章全部锁定在新的模块里，并不会以消息的形式推送给大家。或许会有有趣的东西。

我平时写的东西乱七八糟，要具体表达什么，我也不知道。乱糟糟的，生活就是这样吧。这里像一个账本，我也许会把我觉得有标志性意义的东西特殊标记出来。像第一次写公众号，第一次搭建博客，人生观世界观的渐变，读了什么书，看到什么事情，甚至剪了头发这类的，琐事，琐事，琐事。

一些琐记:

对于还生活在马斯洛需求第一层级的我，并不知道到底什么是确切的 `Yellow Brick Road`。这一条概念出来的模糊土路很可能让我发疯，让我难受。但不得不花时间走走看那样。

区块链寄托了这个时期的我太多想法。不管是 `new web`，`web3.0` 或者其他什么样的怪名字，我知道这样一个东西是确实存在的。而且我会参与到这个事情中。用我的方法，理所应当地把它变成现实。

琐记2

我矛盾且自负，我学会了在做出一些蠢事的时候，把责任推卸给另一个人，另一个自己。—— “我不在哪儿，是另一个我做的。我不知道他到底想搞出什么幺蛾子。”

生而为人到底有什么目的，是否存在一些指向性呢？

总归要时常记录下一些想法，来不断地向自己证明，你是存在的吧。

我不认为有人能够比他更加理解他想要创造出来的东西到底是什么样的，不认为有人能够比他做的更好，因为连我自己都不知道，他到底在想些什么，想要做的东西是什么，为了什么，又存在什么意义。

一但他想要做出来一个大家的东西，这个东西就不再归属于我。我需要花大把的时间不断地去解释它，打磨它，直到它完全不属于我自己。以此来获取一些虚伪的成就感和存在感。

或者说，他真的做出来了很棒的东西，大家都很喜欢，我也会因此感到开心之类的情景。

我还是无法确切的表述出我想象中的生活到底该是什么样子的。

琐记3:

昨天晚上梦到小强又背着相机，身无分文的又去了一个不知道什么名字的地方流浪，当我的精神被带入到那样一个场景时，我彻头彻尾地体会到无奈，落寞与不甘。

不过生活同样也，不仅仅是去大跨度地去尝试和探索，应该...

嗯，大概是想说还应该拥有一些东西，维护一些东西，比如为全人类的幸福奋斗，拯救世界之类的故事吧。hhh

所以在实现这一想法之前... 还是继续脚踏实地，好好做梦，好好努力吧。

目录:

目前完成了第一章。一会儿更新公众号 tab 的时候删掉一些再添上去吧。

教程会根据我的学习进展相应地更新。预计在8，9 月份的时候完成基本的内容。
