---
layout: default
category: udtrokia
title: 太阳之下
---

不要难过,
想一些好的事情... 

我做不到... 

朝鲜人民的肖像，配合着大提琴的低语，在我面前一帧帧划过... 一秒25帧，心脏被锤打25下，完了这一秒，还有下一秒，下一分钟，下一个时辰.. 十分难过，压抑，甚至痛苦，这是无疑一种折磨。

老师说，这样的片子，放映之后，里面的演员，或许也要销声匿迹了..

'太阳之下'的维塔利，拍摄纳努克的弗拉哈迪，以及'饥饿的苏丹'的作者，凯文卡特。当他们的作品一丝不挂的展现在大众面前时，或是由于惧怕直面人性的丑恶，人们对他们加以责难，抨击，甚至残害...

'如果你问我她的生命是什么，我将告诉你是一张相片，而我是那个赋予她生命的人，因为是我，按动了快门。在你们看到相片之前，她的生命并不存在。没有相片，你们根本不会想像有这样一种生命。是的，是我拍下这个悲惨的奇迹的，虽然那个小女孩一直就是那样把头伏在地上。的确，她从来不曾要求我那样做。

我俯首把小孩的那一半照片拾起，然后拿出我那张手捧奖杯的相片，将她贴到我人头上面，忽然我心里无限地欢悦，又带点酸楚。'

创造者和胆怯者，本身就是两个物种，他们之间很少有共同语言，最好的办法，就是不沟通。

人们早就把对错划清了界限，所有的观点他们都可以讨论，当然，除了那些他们认为错了的观点。如果我是南北战争前的南方庄园主，我会与北方开战，如果我是20世纪30年代的德国人，我会相信希特勒。有人说，'要根据社会需要，改造自己的思想。' 这句话的深层意思就是，如果你不认同社会，那么肯定是你的问题了。

我很喜欢这个词，'ubuntu'，以人道待人，但到底什么才是人道，我一直不明白。

道德是跨时空的，成吉思汗怎么样？‘大丈夫最大之欢乐，在于镇压反抗者及战胜敌人，将他们斩草除根，尽夺其所有。使其有夫之妇哀号，以泪洗面。’

不知道可不可以用'我们'这个词，如今的我们对于人性至善如此执着，但皮肤之下的灵魂深处，一定还遗留着一些跨时代的火种，这样的火种一旦被挖掘出来，就必须对挖掘者进行反制，毁灭，从而保护我们辛辛苦苦堆建起来的人性高墙... 请记住，风暴中心的风眼，是风暴中最平静的地方。

朝鲜人民幸福吗？什么是幸福？子非鱼, 焉知鱼之乐。

我没法直面这个纪录片，因为这样不对，一定是哪里出错了，维塔利通过他的镜头，他的隐喻，不断的引导我的思想，让我加入到某个行列当中，很遗憾，我没能顺从下去，也不能顺从下去。
    
如果单单以工业发达程度为标准来评比各国人民的幸福指数，工业越发达，幸福指数就越高，那么毫无疑问，大部分国家的人民幸福指数是高于朝鲜的。而朝鲜人民的幸福指数也显然胜于康熙乾隆，胜于老子庄子，更胜于独自在小木屋里面居住的梭罗了。

这样刻意偷换概念，并不是为了狡辩，而是想说，一旦我们拥有了一个标准，就无法客观的对事物进行理解了。在程序设计中，有一种设计模式叫适配器模式，就是将原本无法相连的两段代码，通过一个适配器代码来达到连接的效果。而这个适配器，就是我们设置的那个标准。我们为了反证各国人民的幸福指数高于朝鲜人民，刻意拿我们'显然更幸福'的方面，与他们'显然不幸福'的方面相比较，来达到我们比他们幸福的效果，这样一来，就算是我刚才的说法，也是成立的了... 

各界人士常嘲笑朝鲜人民生活在水深火热之中却毫不知情，在我看来，谁更幸福，谁更不幸，这样的问题毫无意义，因为，平壤小姑娘真美，北方的纳努克，饥饿的苏丹，你们都曾有过属于自己的幸福吧？



'ubuntu'，这大概就是我对道德的最高期盼了
