---
layout: default
category: udtrokia
title: 社会主义好
---

今天在这里，纯粹是想在一个中国的原则下，思考问题的解决办法，顺便吐槽一下阿Q

马克思主义新闻思想挂科，完全是出于我对背书不够在行，绝不是思想不正确。

当特朗普要求美国新闻界人士闭嘴时，CNN国际首席记者说，白宫别去学某些外国政府的那一套，‘闭嘴’不是美国新闻界的传统。

-新闻界的传统

是啊，美媒可以大肆宣扬自己的新闻传统，新闻精神。
因为他们处于国家制度的保护伞之下，他们所做的，只是在行使自己的权利。如果把一些国家的制度搬到美国，什么传统不传统的，精神不精神的，全都要灰飞烟灭了。

要知道，一些国家的新闻工作者，并非没有脊梁骨，没有新闻理想，只是人在屋檐下，不得不低头。低头，纯属无奈，不笨也不坏。

人生而自由，却无往不在自由的枷锁中。

同时，我也听过一个很好玩的段子：真正的悲剧，就是鲁迅的思想到了现在还不过时。

很多人孜孜不倦，乐此不疲的,
批评   一些国家的  文化现象，
拿自己的短处与别人的长处相比，
用别人的长处
打倒
战胜
掩盖
自己的短处，
并实现精神胜利。

这无非是一种现代版的阿Q精神，是误导人的做法。

要我说，九牛一毛，冰山一角的老问题就别抓着不放了，同一个问题，讲了多少遍说了多少年，还是不过瘾，
当然，
如果这样就可以
满足
修复
并治愈
我们可怜的自尊心，那就说去吧，打飞机足够过瘾，也别找女朋友了...  这太不摇滚了

我们应该昂首挺胸的，小心翼翼的触及那些真正的问题，并设法解决，这才是摇滚的，
还是胡适说的对，多谈些问题，少谈些主义，一旦我们背上了主义大旗，陷在主义里面，很可能会越走越偏，连脑子也生锈了。

我想谈一下格鲁希，谈一下滑铁卢的最后的一分钟。

茨威格在<\人类群星闪耀中>，讽刺格鲁希
命运总是迎着强有力的人物和不可一世者走去。多少年来命运总是使自己屈从于这样的个人：凯撒、亚历山大、拿破仑，因为命运喜欢这些象自己那样不可捉摸的强权人物。
但是有时候，当然，这在任何时代都是极为罕见的，命运也会出于一种奇怪的心情，把自己抛到一个平庸之辈的手中。有时候——这是世界历史上最令人惊奇的时刻——命运之线在瞬息时间内是掌握在一个窝囊废手中。英雄们的世界游戏象一阵风暴似的也把那些平庸之辈卷了进来。但是当重任突然降临到他们身上时，与其说他们感到庆幸，毋宁说他们更感到骇怕。他们几乎都是把抛过来的命运又哆哆嗦嗦地从自己手里失落。一个平庸之辈能抓住机缘使自己平步青云，这是很难得的。因为伟大的事业降临到渺小人物的身上，仅仅是短暂的瞬间。谁错过了这一瞬间，它决不会再恩赐第二遍。

他的帝国、他的皇朝、他的命运全完了。一个微不足道的小人物的怯懦毁坏了他这个最后胆识、最有远见的人物在二十年里所建立起来的全部英雄业绩。

格鲁希元帅，作为拿破仑的部下，手握拿破仑大军三分之一的兵力，在滑铁卢的最后一分钟，谨记之前的约定，却没能根据战场的变化及时支援拿破仑。至于最后输掉了伟大的战争。

后人眼中，格鲁希 多是 唯命是从，胆小怕事，循规蹈矩，怯懦，不懂得及时变通的吧。

但格鲁希头上悬着的那把达摩克利斯之剑，还能刺痛我们的心吗？

新东西出现的时候我们是否要接受, 人工智能可信吗？ 

有些人喜欢批评过去清政府的腐败，不思进取，不懂改革。
泱泱大国，巍巍中华。
萧规曹随，保守或许封建，但至少有前人的经验作为参考，可改变，就是载着整船的人驶向一个未知的领域，万一前方遇见了暴风雨，触了礁，这背后的责任是谁来承担？

站在胜利者的角度来批判失败者的做法，总有百般理由，作为失败者，想要和胜利者争辩，总是百口莫辩。由果推因，使用选择造成的既定事实与过去相悖的选择进行辩论，本来就是不公平的。

为什么要走社会主义？

卡斯特罗回答为什么选择成为一个社会主义者?
人类这个物种可能会像恐龙一样灭绝，时间大概将产生新的智慧生命形式，抑或和许多科学家预测的那样，滚烫的太阳将融化太阳系所有的行星和卫星。对于我们这些外行人而言，如果其中一些理论是正确的，实践着的人们必须学会更多，并适应现实。如果人类这个物种能在时间长河中存活足够久，未来的一代将比我们知道的更多，但首先他们必须解决一个庞大的问题：如何解决那些只分得有限饮用水和自然资源的数百万人的温饱呢?

当时卡斯特罗推翻了亲美的政权，古巴面临着美国的全面制裁，卡斯特罗只能走社会主义。
尝试一下，如果这里面的一些理论是正确的，为什么不尝试一下呢？

中医治病，依靠的是前人的经验，并没有科学依据，但百万药方中，或许就真有那么一味药，能治的了我们的病呢 

只是尝试一下，
尝试一下。

上世纪20年代，在罗素离开中国之际，有一位著名的作家请他指出中国人主要的弱点，罗素推辞不过，说了三点：贪婪、怯懦、冷漠。

在我看来，现代遇到的很多问题，实际上是，我们在一起为过去的选择 承担责任，偿还责任。

我还看了一个很有趣的评论：

红色歌曲为什么适合被改变成摇滚，因为两者的精神内核是相同的，生活在社会主义国家本来就是很摇滚的事， 每个中国人都是rocker，

接着这句话，

作为一个rocker，沉湎过去，无病呻吟真心不够酷，敢想敢干，敢作敢当，说到做到，才能成为摇滚之神
